Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
THE TROLL PEAKS ROMSDALEN
EL TROLL LLEGA A ROMSDALEN
[music fades slightly]
[la música se desvanece ligeramente]
[straining]
[tirante]
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
Ah!
¡Ah!
[grunts, gasps]
[gruñidos, jadeos]
[man] Hey Tiny, are you coming?
[hombre] Oye Tiny, ¿vienes?
Or you gonna hang there all day?
¿O te quedarás ahí colgado todo el día?
I'd worry about yourself, you old fossil.
Me preocuparía por ti, viejo fósil.
[man chuckles]
[el hombre se ríe]
[grunts softly]
[gruñe suavemente]
[epic music continues building]
[La música épica continúa creciendo]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
[music fades]
[la música se desvanece]
[man] The Troll Peaks.
[hombre] Los Picos Troll.
[wind howling]
[viento aullando]
Do you remember the fairy tale?
¿Recuerdas el cuento de hadas?
Papa.
Junta.
Come on.
Vamos.
I still don't believe in fairy tales.
Todavía no creo en los cuentos de hadas.
That one was your favorite.
Ese era tu favorito.
Hmm?
¿Mmm?
Once upon a time, at a big troll wedding,
Érase una vez, en una gran boda de trolls,
13 drunk trolls lost track of time,
13 trolls borrachos perdieron la noción del tiempo,
the sun rose and turned them to stone, and now they're mountains.
El sol salió y los convirtió en piedra, y ahora son montañas.
Blah-blah-blah.
Bla, bla, bla.
You do know that…
¿Sabes que…?
there's some truth to every fairy tale.
Hay algo de verdad en cada cuento de hadas.
They're just mountain peaks.
Son sólo picos de montañas.
[Papa] You have to see it to believe it.
[Papá] Tienes que verlo para creerlo.
That's what they say.
Eso es lo que dicen.
It's the opposite.
Es lo contrario.
You have to believe in something to see it.
Tienes que creer en algo para poder verlo.
[scoffs lightly]
[se burla ligeramente]
Can you see them, Nora?
¿Puedes verlos, Nora?
Go on, try.
Adelante, inténtalo.
Look.
Mirar.
Not with your eyes.
No con los ojos.
With your heart.
Con tu corazón.
Believe.
Creer.
[inhales deeply]
[inhala profundamente]
[mysterious music builds]
[música misteriosa se construye]
[stone rumbling]
[retumbar de piedra]
[gasps]
[jadeos]
Made of earth and stones.
Hecho de tierra y piedras.
With a snow-clad heart.
Con un corazón cubierto de nieve.
And icy bones.
Y huesos helados.
From darkness they came,
De la oscuridad vinieron,
and died
y murió
in the light.
en la luz.
20 YEARS LATER
20 AÑOS DESPUÉS
THE ATLANTIC COAST NORTHWESTERN NORWAY
LA COSTA ATLÁNTICA DEL NOROESTE DE NORUEGA
I understand that, sir,
Entiendo que, señor,
but I can assure you, we are working around the clock.
Pero te puedo asegurar que estamos trabajando las 24 horas del día.
The whole team is, uh-- What was that, sir?
Todo el equipo está, eh... ¿ Qué fue eso, señor?
I can't hear you, the reception out here is, uh…
No te oigo, la recepción aquí es, eh...
Sir? Hello? Hello?
¿Señor? ¿Hola? ¿Hola?
There's, there's…
Hay, hay…
[blows] There's wind and…
[sopla] Hay viento y…
Schmuck.
Joyas.
[sighs]
[suspira]
Has anyone seen our fearless dino hunter?
¿Alguien ha visto a nuestro intrépido cazador de dinosaurios?
She just started a new dig, Secord.
Acaba de iniciar una nueva excavación, Secord.
-Another one? -Mm-hmm.
-¿Otro más? -Mm-hmm.
Over there.
Allí.
Of course.
Por supuesto.
[grunting]
[gruñidos]
You plan to dig up the entire beach, Nora?
¿Planeas excavar toda la playa, Nora?
[Nora chuckles]
[Nora se ríe]
Uh-oh.
Uh-oh.
I don't like that look.
No me gusta esa mirada.
I just got off the phone with the university.
Acabo de hablar por teléfono con la universidad.
[softly] Ah, fuck.
[Suavemente] Ah, joder.
Look.
Mirar.
We've been up and down this coast for what, six months now?
Hemos estado subiendo y bajando por esta costa durante ¿qué?, ¿seis meses ya?
-Nothing to show for it. -But we just need a little more time.
-No hay nada que mostrar. -Pero sólo necesitamos un poco más de tiempo.
Nora. Please.
Nora. Por favor.
We're so close. I can feel it.
Estamos tan cerca. Puedo sentirlo.
I'm running out of excuses. All right? And without financing…
Se me acaban las excusas. ¿ De acuerdo? Y sin financiación…
Hell no. Screw the financing.
¡Ni hablar! ¡Al diablo con la financiación!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
If there was one thing my father ever taught me,
Si hubo algo que mi padre me enseñó,
it was to never, ever…
Era para nunca, jamás…
[grunts] …ever lose…
[gruñidos] …perder alguna vez…
-faith. -[shovel clinks]
-fe. -[tintineo de pala]
[soft music plays]
[Suena música suave]
[Nora chuckles]
[Nora se ríe]
Ha! [pants]
¡Ja! [pantalones]
You're shitting me, right?
Me estás tomando el pelo, ¿verdad?
Get your ass down here, Secord.
¡Trae tu culo aquí, Secord!
We've got something!
¡Tenemos algo!
-[people exclaiming] -[laughing]
-[la gente exclama] -[se ríe]
Nora, we got something, right?
Nora, tenemos algo, ¿verdad?
[laughing] Yes!
[se ríe] ¡Sí!
My God! Would you look at that?
¡Dios mío! ¿Podrías mirar eso?
From a time of giants. Just like a… like a fairy tale.
De una época de gigantes. Como un... como un cuento de hadas.
This is no fairy tale.
Esto no es un cuento de hadas.
-[laughs] -[people cheering]
-[risas] -[gente aplaudiendo]
[Nora] Look at you!
[Nora] ¡Mírate!
Hi, beautiful.
Hola hermosa.
[ominous music plays]
[Suena música siniestra]
HJERKINN DOVRE MOUNTAINS
MONTAÑAS HJRKINN DOVRE
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
[stones rumbling]
[piedras retumbando]
WE ARE BUILDING THE DOVRE RAILWAY
ESTAMOS CONSTRUYENDO EL FERROCARRIL DE DOVRE
[chanting] Let the mountain live! Let the mountain live!
[Cantando] ¡Que viva la montaña! ¡Que viva la montaña!
TO HELL THROUGH A TUNNEL
AL INFIERNO A TRAVÉS DE UN TÚNEL
[machinery beeping]
[pitido de maquinaria]
[drills whirring]
[taladros zumbando]
Bring in the explosives.
Traigan los explosivos.
[drill whirring]
[Zumbido del taladro]
[machinery beeping]
[pitido de maquinaria]
Everyone, out!
¡Todos fuera!
[chanting continues]
[El cántico continúa]
[spits]
[escupe]
[all] Let the mountain live!
[todos] ¡Dejad vivir la montaña!
Boo!
¡Abucheo!
[explosion]
[explosión]
-[gasps] -[machinery beeping]
-[jadeos] -[pitido de maquinaria]
-[distant rumbling] -[wind gusting]
-[ruido lejano] -[ráfagas de viento]
[brakes squeaking lightly]
[frenos chirriando ligeramente]
Okay, let's get to work!
¡Bueno, pongámonos a trabajar!
-Okay. -Let's go, guys!
-Está bien. -¡Vamos, chicos!
-[distant rumbling] -[man] Huh?
-[ruido lejano] -[hombre] ¿Eh?
[indistinct chattering]
[parloteo indistinto]
-[rumbling] -[gasps]
-[retumbar] -[jadeos]
[stones clattering]
[piedras tintineando]
[distant roaring]
[rugido lejano]
-[stones shifting] -Everybody out!
-[las piedras se mueven] -¡Todos fuera!
-[rocks rumbling] -[panicked shouts]
-[rocas retumbando] -[gritos de pánico]
-[alarm blares] -Get out! Now!
-[Suena la alarma] -¡Salgan! ¡Ahora!
[rumbling intensifies]
[el estruendo se intensifica]
[men shouting]
[hombres gritando]
[panting]
[jadeo]
-[screaming] -[roaring echoes]
-[gritos] -[ecos rugientes]
[tense music plays]
[Suena música tensa]
NORWEGIAN ARMED FORCES OPERATIONAL HEADQUARTERS, AKERSHUS FORTRESS, OSLO
SEDE OPERATIVO DE LAS FUERZAS ARMADAS DE NORUEGA , FORTALEZA DE AKERSHUS, OSLO
[distant sirens wailing]
[Sirenas lejanas aullando]
-[phones ringing] -[indistinct chattering]
-[teléfonos sonando] -[parloteo indistinto]
I'm getting a message about high seismic activity in Dovre.
Estoy recibiendo un mensaje sobre alta actividad sísmica en Dovre.
-[keys clacking] -[computer whirring, beeping]
-[teclas tintineando] -[ordenador zumbando, pitando]
Where's Sigrid?
¿Dónde está Sigrid?
Requesting to send a reconnaissance aircraft to Dovre Mountain.
Solicitando envío de un avión de reconocimiento a Dovre Mountain.
Did I miss something?
¿Me perdí algo?
ØRLAND AIR BASE TRØNDELAG
BASE AÉREA DE ØRLAND TRØNDELAG
-[overlapping chatter] -[distant beeping]
-[charla superpuesta] -[pitido distante]
[pilot] Raven 4, standing by.
[piloto] Cuervo 4, en espera.
[crewman] Raven 4, clear for takeoff.
[Tripulante] Raven 4, listo para despegar.
[tense music building]
[edificio musical tenso]
[engines whooshing]
[motores zumbando]
[pilot] HQ, this is Raven 4, approaching Dovre.
[piloto] Cuartel general, aquí Raven 4, acercándose a Dovre.
[aide] Officer on deck, ten-hut. General.
[Ayudante] Oficial en cubierta, cabina de diez. General.
[general] As you were.
[general] Tal como estabas.
[pilot] HQ, are you seeing this?
[piloto] Cuartel General, ¿estás viendo esto?
-[tech] What? -[aide] We have visual here for you, sir.
-[técnico] ¿Qué? -[ayudante] Tenemos información visual aquí para usted, señor.
Alert the Prime Minister.
Alertar al Primer Ministro.
[tense music plays]
[Suena música tensa]
THE PRIME MINISTER'S RESIDENCE OSLO
LA RESIDENCIA DEL PRIMER MINISTRO EN OSLO
[indistinct radio chatter]
[charla de radio indistinta]
[door opens, beeps]
[La puerta se abre y suena un pitido]
-Good Morning.
-Buenos días.
-Prime Minister. -How very formal of you, Andreas.
-Primer Ministro. -Qué formal de su parte, Andreas.
The Minister of Defense will brief you on the way.
El Ministro de Defensa le informará durante el trayecto.
[sirens whooping]
[sirenas gritando]
The only intel we have is from the recon aircraft, which has produced
La única información que tenemos es la del avión de reconocimiento, que ha producido...
these images here.
Estas imágenes aquí.
Oh my God. It looks like it could be a meteor crater.
Dios mío. Parece que podría ser un cráter de meteorito.
The crew is on its way now to assess the situation.
La tripulación está en camino ahora para evaluar la situación.
Has word of this gotten out?
¿Se ha corrido la voz sobre esto?
I have the media under control.
Tengo los medios bajo control.
Oh, Is that so? [chuckles]
¿Ah, sí? [se ríe]
There's one more thing.
Hay una cosa más.
The planes took images of the area nearby.
Los aviones tomaron imágenes de la zona cercana.
As of now, we haven't been able to confirm
Hasta el momento no hemos podido confirmarlo.
that the imprints in the landscape
que las huellas en el paisaje
are directly related to the incident.
están directamente relacionados con el incidente.
But, uh, we're working on it.
Pero, eh, estamos trabajando en ello.
[PM] Thanks, Fred.
[PM] Gracias, Fred.
What the heck is that? Huh?
¿Qué demonios es eso? ¿Eh?
They almost look like footprints. Right?
Casi parecen huellas, ¿verdad?
[chuckles lightly]
[se ríe levemente]
I… I guess I shouldn't have said anything. I'm not qualified.
Yo... creo que no debería haber dicho nada. No estoy cualificado.
That's right, yeah.
Así es, sí.
But we need to find someone who is.
Pero necesitamos encontrar a alguien que lo sea.
Geologists. Archaeologists. Biologists.
Geólogos. Arqueólogos. Biólogos.
Yeah. Ologists.
Sí. Ologistas.
-[cork pops] -[all cheering]
-[explosión de corcho] -[todos aplauden]
-Congratulations. -Thank you.
-Felicidades. -Gracias.
-Speech! Speech! -Yes!
-¡Discurso! ¡Discurso! -¡Sí!
Speech! Speech!
¡Discurso! ¡Discurso!
Yeah, yeah, yeah. I'll do it.
Sí, sí, sí. Lo haré.
Okay. Uh, "impossible", they said.
Bueno. Dijeron que era imposible.
Absurd.
Absurdo.
They even called us mad.
Incluso nos llamaron locos.
-Oh, you are mad! -Yes. Just a little bit.
—¡Oh, estás loco! —Sí. Solo un poquito.
But I think this proves that if you really have faith
Pero creo que esto demuestra que si realmente tienes fe,
in something…
en algo…
[helicopter blades thumping]
[golpe de las palas del helicóptero]
[quietly] What the hell?
[en voz baja] ¿Qué carajo?
[soldier] Tidemann?
[soldado] ¿Hombre del tiempo?
Nora Tidemann?
¿Nora Tidemann?
I'm here to escort you to Oslo immediately.
Estoy aquí para acompañarte a Oslo inmediatamente.
-Huh? -It's a matter of our national security.
-¿Eh? -Es un asunto de nuestra seguridad nacional.
[tense music building]
[edificio musical tenso]
[tires screeching]
[Neumáticos chirriando]
Nora Tidemann?
¿Nora Tidemann?
Yeah.
Sí.
Andreas Isaksen, advisor to Prime Minister Moberg.
Andreas Isaksen, asesor del primer ministro Moberg.
You guys know that I dig up fossils, right?
Ustedes saben que desenterro fósiles, ¿verdad?
I don't mean to be so mysterious.
No quiero ser tan misterioso.
-But this really is top secret. -Top secret.
-Pero esto sí que es alto secreto. -Alto secreto.
-So I've been told. -[keypad beeps]
-Eso me han dicho. -[Suena el teclado]
You'll get more information very soon.
Recibirás más información muy pronto.
Yeah, I heard that too.
Sí, yo también lo escuché.
You could've just called me.
Podrías simplemente haberme llamado.
Once you see, I think you'll understand why.
Una vez que lo veas, creo que entenderás por qué.
-[indistinct chatter] -[computers chiming]
-[charla indistinta] -[sonido de computadoras]
They don't include this area in the guided tour.
No incluyen esta zona en la visita guiada.
-Star Trek? -Sigrid and I have an ongoing thing.
-Star Trek? -Sigrid y yo tenemos una relación en curso.
-That sounded bad, not like that. -Dude!
-Eso sonó mal, no así. -¡Amigo!
You've dragged me out here from a project I spent years financing and planning.
Me has sacado aquí de un proyecto que pasé años financiando y planificando.
Yeah? I didn't eat anything and I'm exhausted,
¿Sí? No comí nada y estoy agotada.
which is a really awful combination.
Lo cual es una combinación realmente horrible.
-I'm in the dark… -The reports we received have indicated…
-Estoy a oscuras… -Los informes que hemos recibido han indicado…
…and I'm not getting one damn answer--
…y no recibo ni una maldita respuesta...
[Nora] Hi.
[Nora] Hi.
[Andreas] This is Nora Tidemann. She's a professor of Paleontology.
[Andreas] Ella es Nora Tidemann. Es profesora de Paleontología.
Paleontology? Really?
¿Paleontologia? ¿En serio?
Dinosaurs?
¿Dinosaurios?
That's right. I study fossils.
Así es. Estudio fósiles.
-[chair scrapes] -Hmm.
-[raspa la silla] -Hmm.
Dinosaurs have been extinct for 65 million years, so…
Los dinosaurios se extinguieron hace 65 millones de años, así que…
Yes. Well, I guess we can cross dinosaurs off, then.
Sí. Bueno, supongo que podemos descartar a los dinosaurios entonces.
Yes. Continue, Lunde.
Sí. Continúa, Lunde.
First of all, I have to be clear
Primero que todo, tengo que ser claro.
that at this moment we cannot say with certainty
que en este momento no podemos decirlo con certeza
that this was not a military attack or act of terrorism.
que esto no fue un ataque militar ni un acto de terrorismo.
But the reports so far indicate that the incident at Dovre
Pero los informes hasta el momento indican que el incidente en Dovre
is geological in nature.
Es de naturaleza geológica.
In addition to the crater in the mountainside,
Además del cráter en la ladera de la montaña,
a series of indentations were discovered in the landscape.
Se descubrieron una serie de hendiduras en el paisaje.
-Could it be a Karst? -Excuse me?
-¿Podría ser un Karst? -¿Disculpe?
Sinkholes.
Sumideros.
Water seeps through the mountain's porous crevices,
El agua se filtra a través de las grietas porosas de la montaña,
which dissolves calcium sediments beneath the ground.
que disuelve los sedimentos de calcio debajo del suelo.
This creates underground caverns, which ultimately collapse.
Esto crea cavernas subterráneas que finalmente colapsan.
But it could also be the accumulation of large subterranean pockets of gas.
Pero también podría ser la acumulación de grandes bolsas subterráneas de gas.
Methane?
¿Metano?
Yes, another consequence of global warming.
Sí, otra consecuencia del calentamiento global.
[Fred] Yes, well, I guess we better call Greta. [chuckles]
[Fred] Sí, bueno, creo que será mejor llamar a Greta. [se ríe]
The demolition work could perhaps have caused a chain of explosions which--
Los trabajos de demolición podrían haber provocado una cadena de explosiones que...
Sorry.
Lo siento.
Are you joking?
¿Estas bromeando?
-Excuse me? -Are you joking? Hello?
-¿Disculpe? -¿Es broma? ¿Hola?
I can assure you, miss, that this is deadly serious.
Puedo asegurarle, señorita, que esto es muy serio.
Mm… Okay.
Mm… Está bien.
But…
Pero…
Everyone sees they're footprints, right?
Todo el mundo ve sus huellas ¿verdad?
Look at them.
Miralos.
Footprints.
Huellas.
Is there a… specific type of monster
¿Existe algún tipo específico de monstruo?
the paleontologist had in mind?
¿Qué tenía en mente el paleontólogo?
[chuckles]
[se ríe]
Well, uh, it makes no sense considering the deepest footprints…
Bueno, eh, no tiene sentido teniendo en cuenta las huellas más profundas…
We have something.
Tenemos algo.
A protester got footage of the incident with a cell phone camera.
Un manifestante filmó el incidente con la cámara de un teléfono celular.
It wasn't easy hacking the cell phone remotely.
No fue fácil hackear el celular de forma remota.
It was nearly impossible, between you and me.
Era casi imposible, entre tú y yo.
Then I found a back door. Had to dig a little.
Luego encontré una puerta trasera. Tuve que cavar un poco.
Um, long story short, bingo!
En resumen, ¡bingo!
[chanting on video] Let the mountain live! Let the mountain live!
[Cántico en video] ¡Que viva la montaña! ¡Que viva la montaña!
Let the mountain live! Let the mountain--
¡Que viva la montaña! ¡Que viva la montaña!
[roaring]
[rugido]
[panting] Oh God.
[jadeando] Oh Dios.
[rumbling]
[retumbar]
[protesters scream]
[los manifestantes gritan]
[woman] Run, go! Get back!
[mujer] ¡Corre, ve! ¡Regresa!
-[screaming] -[rumbling]
-[gritando] -[retumbando]
[screaming]
[estridente]
[scream cuts out]
[se corta el grito]
[man clears throat]
[el hombre se aclara la garganta]
-Could that be methane? -It very well could be, yes. After years…
¿Podría ser metano? —Claro que sí. Después de años…
-The explosion emanates from the same… -[Nora] Hey. Sigrid?
-La explosión emana del mismo… -[Nora] Oye. ¿Sigrid?
Can-- Is it possible to, uh, go back a little… in the film?
¿Es posible, eh, retroceder un poco… en la película?
Right there, if you can.
Justo ahí, si puedes.
-Start from there. -Let the mountain live--
-Empieza desde allí. -Deja que la montaña viva--
[roaring]
[rugido]
That sound, it's like some kind of…
Ese sonido es como una especie de…
animal.
animal.
[screaming, rumbling on video]
[gritos y estruendos en el vídeo]
Stop.
Detener.
-[audio halts on recording] -[ominous music rises]
-[El audio se detiene durante la grabación] -[Se eleva una música siniestra]
[birds chirping]
[pájaros cantando]
[snorts softly]
[resopla suavemente]
[barking]
[ladrido]
[high-pitched whistling]
[silbido agudo]
[man on radio] The road past Dovre is temporarily closed
[Hombre en la radio] La carretera que pasa por Dovre está cerrada temporalmente.
due to construction work on the new express railway.
debido a las obras de construcción del nuevo ferrocarril expreso.
The road will be reopened soon, according to government officials.
La carretera será reabierta pronto, según funcionarios del gobierno.
-I wonder what's gotten into Solo? -[woman] Hm.
-Me pregunto qué le pasa a Solo. -[mujer] Hm.
He's losing his mind out there.
Está perdiendo la cabeza ahí fuera.
-[barking continues] -Huh.
-[los ladridos continúan] -Ah.
Ah, well.
Ah, bueno.
[distant moaning]
[gemido distante]
[distant moaning continues]
[continúa un gemido distante]
[distant rumbling]
[ruido lejano]
[rumbling intensifies]
[el estruendo se intensifica]
-[clattering] -Huh?
-[ruido] -¿Eh?
-[barking continues] -[rumbling]
-[continúan los ladridos] -[retumbar]
[whimpers]
[gemidos]
-[clattering] -Dear God!
-[ruido] -¡Dios mío!
Honey? Get in the basement!
¿Cariño? ¡Métete en el sótano!
-[house creaking] -Hurry.
-[crujido de la casa] -¡Date prisa!
Oh! Ah!
¡Oh! ¡Ah!
-[coughing] -[clattering]
-[tosiendo] -[traqueteando]
-[rumbling, clattering intensifies] -[electricity crackling]
-[el estruendo y el traqueteo se intensifican] -[la electricidad crepita]
[rumbling grows distant]
[El ruido se hace más distante]
[door creaking]
[crujido de puerta]
[eerie music builds slowly]
[La música inquietante aumenta lentamente]
[dog barking]
[perro ladrando]
Are you claiming it's a hominid? Give me a break.
¿Afirmas que es un homínido? ¡Dame un respiro!
-Morphologically… See those footprints? -That is enough.
-Morfológicamente… ¿Ves esas huellas? -Es suficiente.
You have to start using language that everyone can understand!
¡Tienes que empezar a utilizar un lenguaje que todos puedan entender!
As far as I can see, we have two legs, right?
Hasta donde puedo ver, tenemos dos piernas, ¿verdad?
And two arms.
Y dos brazos.
So what you're proposing here is that it's a giant chimp?
¿Entonces lo que estás proponiendo aquí es que es un chimpancé gigante?
King Kong. Perhaps?
King Kong. ¿Quizás?
The largest primates on earth are only… ten to thirteen feet.
Los primates más grandes de la Tierra miden tan sólo… entre tres y cuatro metros y medio.
According to what we know.
Según lo que sabemos.
This thing… seems to be over a hundred and fifty feet tall.
Esta cosa... parece tener más de ciento cincuenta pies de altura.
That would be unnatural.
Eso no sería natural.
Or supernatural.
O sobrenatural.
And is there nothing
¿Y no hay nada?
else you've found?
¿Qué más has encontrado?
Our searches haven't found further evidence.
Nuestras búsquedas no han encontrado más evidencia.
What plans do you have?
¿Qué planes tienes?
Are we gonna sit on our asses discussing theories, or are we gonna take action?
¿Nos quedaremos sentados discutiendo teorías o vamos a actuar?
Miss, please, restrain yourself.
Señorita, por favor, tenga cuidado.
[scoffs lightly]
[se burla ligeramente]
Professor Tidemann, thank you.
Profesor Tidemann, gracias.
I can put my work on hold for the time being.
Puedo poner mi trabajo en espera por el momento.
To help out with the efforts in Dovre.
Para ayudar con los esfuerzos en Dovre.
But talking about gas pockets with Professor Sinkhole is really not for me.
Pero hablar de bolsas de gas con el Profesor Sinkhole realmente no es para mí.
[chuckles]
[se ríe]
[rousing music builds]
[Suena una música entusiasta]
[overlapping background chatter]
[Parloteo superpuesto de fondo]
Nora Tidemann.
Nora Tidemann.
The Prime Minister has made you a Scientific Adviser.
El Primer Ministro le ha nombrado asesor científico.
There's been an incident in Lesja.
Hubo un incidente en Lesja.
-We need to go there immediately. -"We"?
-Tenemos que ir allí inmediatamente. -¿"Nosotros"?
Oh. Yes, I've been assigned to escort you there.
Oh, sí. Me han asignado la tarea de acompañarte allí.
[tense music builds]
[La música se pone tensa]
[helicopter blades thumping]
[golpe de las palas del helicóptero]
[clears throat]
[se aclara la garganta]
Uh, so what was, uh…
Uh, entonces, ¿qué fue, eh…?
What was the reason you started digging for fossils?
¿Cuál fue la razón por la que comenzaste a excavar en busca de fósiles?
Uh… [chuckles]
Uh… [se ríe]
Ever since I was a little girl, I had a love of nature.
Desde pequeña tuve amor por la naturaleza.
And, of course, I was raised on stories and fairy tales.
Y, por supuesto, me crié con historias y cuentos de hadas.
My father was a professor of origin mythologies and folklore.
Mi padre era profesor de mitologías de origen y folclore.
Yeah, a folklorist. I thought they were all extinct.
Sí, soy folclorista. Creía que todos estaban extintos.
[Andreas chuckles]
[Andreas se ríe]
And your mother? What does she do?
¿Y tu madre? ¿A qué se dedica?
-[staticky] She died when I was ten. -I'm sorry?
-[estática] Ella murió cuando yo tenía diez años. -¿Lo siento?
She died when I was ten.
Ella murió cuando yo tenía diez años.
Huh.
Eh.
Well, at least you two had each other.
Bueno al menos ustedes dos se tenían el uno al otro.
You and your father, right?
Tú y tu padre, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
What?
¿Qué?
My dad had a huge heart, and an even bigger imagination, so…
Mi papá tenía un corazón enorme y una imaginación aún más grande, así que…
Eventually, he kind of lost touch with reality.
Con el tiempo, perdió el contacto con la realidad.
Really?
¿En realidad?
"You have to believe in something to see it," he always said.
"Tienes que creer en algo para poder verlo", decía siempre.
Yeah, and then,
Sí, y luego,
his beliefs went a little too far.
Sus creencias fueron un poco demasiado lejos.
-Ah. [chuckles] -[Nora] Yeah.
-Ah. [se ríe] -[Nora] Sí.
I once believed I'd be a writer.
Una vez creí que sería escritor.
[Nora chuckles]
[Nora se ríe]
I'm writing a book right now, actually,
De hecho, estoy escribiendo un libro ahora mismo.
about a monk that can tear his head off
sobre un monje que puede arrancarse la cabeza
and throw it at the bad guys so he can bite them.
y tirárselo a los malos para que los muerda.
-That's unreal. -[Andreas laughs] Right?
-Eso es increíble. -[Andreas se ríe] ¿Verdad?
Also, he'll pull off his fingers and throw them like darts, and--
Además, se arrancará los dedos y los lanzará como dardos, y...
[helicopter blades thumping]
[golpe de las palas del helicóptero]
Professor Tidemann?
¿Profesor Tidemann?
-Nora. -Captain Holm, Special Operations Command.
-Nora. -Capitán Holm, Comando de Operaciones Especiales.
-Andreas Isaksen, Prime Minister's Office. -Welcome to Lesja.
-Andreas Isaksen, Oficina del Primer Ministro. -Bienvenidos a Lesja.
-[metal clatters] -Huh.
-[ruido metálico] -Ah.
Here's what we know.
Esto es lo que sabemos.
Whatever it was came from that direction.
Cualquiera que fuese vino de esa dirección.
It made its way across the river and into the valley.
Cruzó el río y llegó al valle.
The tracks continue two miles south into the mountains,
Las vías continúan dos millas al sur hacia las montañas,
then come to a stop.
luego se detiene.
-Come to a stop? -Yes.
-¿Parar? -Sí.
Huh.
Eh.
-There haven't been any other sightings? -We did a sweep of the area.
-¿No ha habido otros avistamientos? -Hicimos un barrido del área.
We found nothing.
No encontramos nada
-You're a paleontologist? -Her main field is paleobiology.
-¿Eres paleontólogo? -Su campo principal es la paleobiología.
[Holm] Ah… Right.
[Holm] Ah… Cierto.
So, uh, what's the theory?
Entonces... ¿cuál es la teoría?
That a T-rex has strayed into the Norwegian mountains?
¿Que un T-rex se ha extraviado en las montañas noruegas?
Well, that remains to be seen, Captain Holm.
Bueno, eso está por verse, Capitán Holm.
Kris.
Kris.
You can call me Kris.
Puedes llamarme Kris.
Captain Kris?
¿Capitán Kris?
[sniffs] Yeah.
[olfatea] Sí.
[chuckling]
[riendo]
[man] Well, I, uh…
[hombre] Bueno, yo, eh…
I couldn't see it clearly.
No pude verlo claramente
It-- It was dark.
Estaba...estaba oscuro.
[Nora] I see.
[Nora] Ya veo.
Were the clouds outside
¿Estaban las nubes afuera?
blocking the sun?
¿bloqueando el sol?
No, ma'am.
No, señora.
It was something else.
Fue algo más.
[dog whimpers]
[perro gimotea]
It was as if we were in the shadow of the mountain.
Era como si estuviéramos a la sombra de la montaña.
And the mountain was m-- moving.
Y la montaña se movía.
Ugh. It scared Solo to death.
Ugh. Asustó a Solo hasta la muerte.
Huh, Solo? Huh?
¿Eh, Solo? ¿Eh?
My poor boy.
Mi pobre muchacho.
- Huh? Yes, it did. Didn't it? -[Nora] And, um…
- ¿Eh? Sí, lo hizo. ¿Verdad? -[Nora] Y, eh...
Are there any other details you can remember?
¿Hay otros detalles que puedas recordar?
Any memory of what happened, anything at all.
Cualquier recuerdo de lo que pasó, cualquier cosa.
I don't-- I'm so sorry, but I'm…
No lo sé... Lo siento mucho, pero...
[sniffs] I'm still in shock.
[olfatea] Todavía estoy en shock.
[Nora] It's okay.
[Nora] Está bien.
Mmm. Thank you very much.
Mmm. Muchas gracias.
There was one thing…
Había una cosa…
-Mm-hm -[woman] There was this sound.
-Mm-hm -[mujer] Se escuchó este sonido.
It…
Él…
It sounded like it was… howling?
Sonaba como si estuviera… ¿aullando?
What are you talking about? I didn't hear any howling.
¿De qué hablas? No oí ningún aullido.
Lars can't hear anything. He has to wear hearing aids.
Lars no oye nada. Tiene que usar audífonos.
[Lars] What?
[Lars] ¿Qué?
Uh, howling?
Eh, ¿aullando?
Howling like some wind?
¿Aullando como el viento?
No, it sounded more like a… melody.
No, sonaba más como una… melodía.
A sad melody.
Una melodía triste.
[crying] It was heartbreaking.
[llorando] Fue desgarrador.
-[creaking] -[ominous music plays slowly]
-[crujido] -[música ominosa suena lentamente]
It's almost like a natural disaster made its way through this valley.
Es casi como si un desastre natural hubiera pasado por este valle.
A natural disaster on two legs.
Un desastre natural en dos piernas.
[eerie music builds slowly]
[La música inquietante aumenta lentamente]
What is that?
¿Qué es eso?
What?
¿Qué?
That smell?
¿Ese olor?
Norwegian nature.
Naturaleza noruega.
Yeah.
Sí.
And something…
Y algo…
more.
más.
More than nature?
¿Más que naturaleza?
Yes. Hypernature.
Sí. Hipernaturaleza.
Hypernature.
Hipernaturaleza.
Whoa.
Vaya.
Look how deep it is.
Mira qué profundo es.
-[Andreas] What are you doing? -[Nora] UV light.
-[Andreas] ¿Qué estás haciendo? -[Nora] Luz ultravioleta.
Checking for biological traces.
Comprobación de trazas biológicas.
See anything?
¿Ves algo?
[Nora] Nothing.
[Nora] Nada.
Only earth and stones.
Sólo tierra y piedras.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
[chuckles] What?
[se ríe] ¿Qué?
Forget about it.
Olvídalo.
It's just some old rhyme.
Es sólo una vieja rima.
Is there a plan?
¿Hay un plan?
What are you thinking?
¿Qué estás pensando?
Did you say it was two miles south of here?
¿Dijiste que estaba a dos millas al sur de aquí?
[energetic music playing]
[música enérgica sonando]
[Holm] It stops down there.
[Holm] Se detiene allí abajo.
No more tracks.
No más pistas.
Look at the thermal scanner.
Mira el escáner térmico.
There's no sign of life.
No hay señales de vida.
Nothing's there, just mountains.
No hay nada allí, sólo montañas.
Impossible. It's too big to just disappear into thin air.
Imposible. Es demasiado grande para desaparecer en el aire.
And no place to hide.
Y ningún lugar donde esconderse.
CAMOUFLAGE?
¿CAMUFLAJE?
[Holm] Do you have a theory?
[Holm] ¿Tienes alguna teoría?
[sighs deeply]
[suspira profundamente]
-Damn it! -What is it?
-¡Maldita sea! -¿Qué es?
Ugh.
Puaj.
There's someone we need to… visit.
Hay alguien a quien debemos… visitar.
Listen, if it's okay with you,
Escucha, si te parece bien,
um, it's better if I do all the talking--
Um, es mejor si yo hablo todo el tiempo.
I'm staying here!
¡Me quedo aquí!
I won't go back there.
No volveré allí.
We aren't taking you anywhere.
No te llevaremos a ninguna parte.
Lower the shotgun, Papa, please!
¡Baja la escopeta, papá, por favor!
Tiny?
¿Diminuto?
[somber music plays]
[Suena música sombría]
Can you lower the shotgun?
¿Puedes bajar la escopeta?
It's been a while.
Ha pasado un tiempo.
[sighs]
[suspira]
Yes, I've been kind of busy.
Sí, he estado bastante ocupado.
Huh…
Eh…
What's up with the egghead?
¿Qué le pasa al cabeza de huevo?
Andreas Isaksen.
Andreas Isaacsen.
Advisor to Prime Minister Moberg.
Asesor del Primer Ministro Moberg.
Ha!
Ha!
[chuckles] Yeah.
[se ríe] Sí.
-Everything okay? -Hey!
-¿Todo bien? -¡Hola!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
¡Espera, espera, espera, espera, espera!
-Easy! -Hey, hey!
-¡Fácil! -¡Oye, oye!
Put it down.
Déjalo abajo.
This is Captain Kris…
Este es el capitán Kris…
toffer Holm.
Toffer Holm.
And Kris, this is Tobias Tidemann.
Y Kris, este es Tobias Tidemann.
It's-- It's… It's her father.
Es... Es... Es su padre.
Okay.
Bueno.
It's a pleasure.
Es un placer.
Can we go inside and talk?
¿Podemos entrar y hablar?
Come on. This is important.
Vamos. Esto es importante.
Maybe…
Tal vez…
Get some pants to put on as well.
Consigue unos pantalones para ponerte también.
[chickens clucking]
[pollos cacareando]
I see you hired a decorator.
Veo que contrataste a un decorador.
Uh… No.
Eh… No.
The winter of 1943,
El invierno de 1943,
the Nazis used Russian war prisoners
Los nazis utilizaron prisioneros de guerra rusos
to build the Nordland Railway, but only got to Bodø.
para construir el ferrocarril de Nordland, pero sólo llegó hasta Bodø.
Some believe the construction stopped
Algunos creen que la construcción se detuvo
due to something they found inside the mountain.
debido a algo que encontraron dentro de la montaña.
Oh yeah? What was it?
¿Ah, sí? ¿Qué era?
[Nora] Something came out of the mountain.
[Nora] Algo salió de la montaña.
Exactly. But it would've been hard to prove, so they got rid of the witnesses
Exactamente. Pero habría sido difícil de probar, así que eliminaron a los testigos.
and suppressed all of it.
y lo suprimió todo.
No, Papa. Today.
No, papá. Hoy.
Something came out of the mountain today.
Algo salió de la montaña hoy.
-[rumbling] -[screaming]
-[retumbar] -[gritar]
[screaming continues]
[los gritos continúan]
[roaring]
[rugido]
We have followed
Hemos seguido
footprints of this, uh, thing.
huellas de esta, eh, cosa.
But they just stop, all of a sudden.
Pero de repente se detienen.
[Tobias] Huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh.
[Tobias] Eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh.
And no superstition, fairy tales, or fantasy, or any of that.
Y nada de supersticiones, ni cuentos de hadas, ni fantasías, ni nada de eso.
We've put all that to rest, right, Papa?
Ya hemos dejado todo eso atrás, ¿verdad, papá?
I just thought there may be something in your work
Solo pensé que podría haber algo en tu trabajo.
to point us in the right direction.
para señalarnos la dirección correcta.
You know these mountains better than anyone.
Tú conoces estas montañas mejor que nadie.
Ah…
Ah…
Did you know Norway imposed the maximum penalty
¿Sabías que Noruega impuso la pena máxima?
for contact with trolls up until 1840?
¿Por el contacto con los trolls hasta 1840?
Trolls?
¿Trolls?
Why were we never taught that trolls actually existed?
¿Por qué nunca nos enseñaron que los trolls realmente existen?
[Nora] Tobias!
[Nora] ¡Tobías!
They wandered freely a thousand years ago. It's the truth.
Vagaban libremente hace mil años. Es la verdad.
Didn't I just tell you not to bring that up again?
¿No te acabo de decir que no vuelvas a mencionar eso?
You know a thousand years is just a blip in the evolutionary process.
Ya sabes que mil años es sólo un pequeño parpadeo en el proceso evolutivo.
If the trolls really lived here,
Si los trolls realmente vivieran aquí,
scientist would've found DNA profiles
El científico habría encontrado perfiles de ADN
or troll fossils in sedimentary rocks, and their extinction could be explained.
o fósiles de trolls en rocas sedimentarias, y su extinción podría explicarse.
We already know the explanation for why they died off.
Ya sabemos la explicación de por qué se extinguieron.
The Christianization of Norway.
La cristianización de Noruega.
Oh, and why does no one else know about this except you?
Ah, ¿y por qué nadie más sabe esto excepto tú?
That's because I was this close to revealing it all.
Eso es porque estuve a punto de revelarlo todo.
They threw me in the loony bin. They have always known.
Me metieron en el manicomio. Siempre lo supieron.
For the love of God…
Por el amor de Dios…
Kittelsen, what was he hiding?
Kittelsen, ¿qué estaba escondiendo?
This obvious mistake. Was it on purpose?
Este error tan obvio. ¿Fue a propósito?
-[Andreas] Mistake? -Please.
-[Andreas] ¿Error? -Por favor.
The collection of folk tales, all the myths, all the artwork he did.
La colección de cuentos populares, todos los mitos, todas las obras de arte que realizó.
-It was to cover up the truth. -Papa!
-Fue para encubrir la verdad. -¡Papá!
Every recorded fairy tale was written to tarnish the trolls' reputation.
Todos los cuentos de hadas registrados fueron escritos para empañar la reputación de los trolls.
To make fun of them. Asbjørnsen and Moe's contribution.
Para burlarse de ellos. Contribución de Asbjørnsen y Moe.
-[Nora sighs] -They portrayed them as dumb!
-[Nora suspira] -¡Los retrataron como tontos!
Evil and stingy. Meanwhile, the humans were so great!
Malvados y tacaños. ¡Mientras tanto, los humanos eran tan geniales!
We're enlightened and mentally superior.
Somos iluminados y mentalmente superiores.
Yeah. If you tell a lie enough times, people will take it as the truth.
Sí. Si dices una mentira suficientes veces, la gente la tomará como verdad.
-Ah! The egghead admits it. -Huh?
-¡Ah! El intelectual lo admite. -¿Eh?
Of course!
¡Por supuesto!
[Nora] Wait. I think we should take a couple minutes to breathe…
[Nora] Espera. Creo que deberíamos tomarnos un par de minutos para respirar...
-That sounds like a good plan. -A couple minutes?
-Eso suena como un buen plan. -¿Un par de minutos?
We can't waste a second. Let's get going, Tiny.
No podemos perder ni un segundo. ¡Vamos, Tiny!
Don't call me that.
No me llames así
An adventure!
¡Una aventura!
Watch your head.
Cuida tu cabeza.
[tense music building]
[edificio musical tenso]
[Andreas] They stop abruptly.
[Andreas] Se detienen bruscamente.
We're right here, is that right?
Estamos aquí, ¿es así?
That's the spot.
Ese es el lugar.
Yeah?
¿Sí?
That means he walked
Eso significa que caminó
from there all the way here.
Desde allí hasta aquí.
"He"?
"Él"?
I suppose it could be a gyger.
Supongo que podría ser un gyger.
A… gyger?
¿Un… gyger?
An ogress.
Una ogresa.
A female troll.
Una troll femenina.
[sighs] Ay…
[suspira] Oh…
Take the chopper down! Here!
¡Baja el helicóptero! ¡Aquí!
Take it down!
¡Bájalo!
Go down now!
¡Baja ahora!
Old man Tidemann.
El viejo Tidemann.
An interesting guy.
Un tipo interesante.
[Nora scoffs]
[Nora se burla]
He’s always been a tad… eccentric.
Siempre ha sido un poco… excéntrico.
And then, he went so far down the rabbit hole he lost his job over it.
Y luego, se fue tan lejos en el camino que perdió su trabajo por eso.
It's pretty sad, actually.
Es bastante triste, en realidad.
He was committed to a hospital for a while.
Estuvo internado en un hospital por un tiempo.
I see.
Veo.
I… I hoped I would find him in a better state.
Yo… yo esperaba encontrarlo en mejor estado.
Hey, I should probably help.
Oye, probablemente debería ayudar.
-Okay. -I think that's a good idea.
-Está bien. -Creo que es una buena idea.
You find anything?
¿Encontraste algo?
It's wrong. Everything is wrong here.
Está mal. Todo está mal aquí.
What is?
¿Qué es?
[Tobias] Everything.
[Tobias] Todo.
Topography. It doesn't match.
Topografía. No coincide.
Everything is off.
Todo está apagado.
See?
¿Ver?
Eh…
Bien…
What?
¿Qué?
It's been a while.
Ha pasado un tiempo.
You and I adventuring, just like old times.
Tú y yo aventurándonos, como en los viejos tiempos.
This isn't a reconciliation between us.
Esto no es una reconciliación entre nosotros.
Please don't, okay.
Por favor, no, ¿de acuerdo?
I still remember the sparkle in your eye
Todavía recuerdo el brillo en tus ojos.
when I told you about the secrets of the world.
Cuando te conté los secretos del mundo.
The same curiosity as your mother.
La misma curiosidad que tu madre.
What happened?
¿Qué pasó?
I grew up, all right?
Crecí, ¿de acuerdo?
Oh, come on.
Oh, vamos.
What do you think we're looking for here, Nora? Hmm?
¿Qué crees que buscamos aquí, Nora? ¿Mmm?
What you're suggesting is nothing but a fantasy.
Lo que estás sugiriendo no es más que una fantasía.
The dinosaurs were also once considered fantasy creatures.
Los dinosaurios también fueron considerados criaturas fantásticas.
-Unnatural. -No, they are nature.
-No natural. -No, son naturaleza.
-For God's sake. -Made of earth and stones.
-Por amor a Dios. -Hecho de tierra y piedras.
From within the mountain, it rose from the ground…
Desde dentro de la montaña, surgió del suelo…
-Hm? -[Nora sniffing]
-¿Hm? -[Nora sorbiendo]
-What is it? -That smell.
-¿Qué es? -Ese olor.
[sniffs]
[olfatea]
Look, I bathe every Saturday.
Mira, me baño todos los sábados.
Not you, it's…
No eres tú, es…
hypernature.
hipernaturaleza.
Hypernature?
¿Hipernaturaleza?
Hypernature…
Hipernaturaleza…
[thunder rumbling]
[trueno retumbante]
-[rocks rumbling softly] -[sniffing]
-[las rocas retumban suavemente] -[olfateando]
[eerie music builds slowly]
[La música inquietante aumenta lentamente]
-Papa? -[Tobias] Huh?
-¿Papá? -[Tobias] ¿Eh?
[ominous music playing]
[música siniestra]
[deep rumbling breaths]
[respiraciones profundas y retumbantes]
Kris.
Kris.
-[grumbling] -[stones clattering]
-[gruñidos] -[piedras tintineando]
Start the engine.
Arranque el motor.
[tense music builds]
[La música se pone tensa]
[snorts]
[resopla]
[growling]
[gruñendo]
[roaring softly]
[rugiendo suavemente]
Come on!
¡Vamos!
[energetic music playing]
[música enérgica sonando]
-[roaring] -[all shouting]
-[rugiendo] -[todos gritando]
[epic music building]
[edificio de música épica]
[snarls]
[gruñe]
[roaring]
[rugido]
Call up Oslo!
¡Llama a Oslo!
Yes. Putting it on the screen now.
Sí. Lo pondré en la pantalla ahora.
[keys clacking]
[teclado de teclas]
[troll snarling on monitor]
[troll gruñendo en el monitor]
[roaring]
[rugido]
-[door beeps] -You need to see this!
-[pitido de puerta] -¡Tienes que ver esto!
[snarling]
[gruñendo]
[snarls]
[gruñe]
What in the hell is that?
¿Qué carajo es eso?
[snorts]
[resopla]
[chuckling]
[riendo]
RENA MILITARY CAMP ØSTERDALEN
CAMPAMENTO MILITAR RENA OSTERDALEN
-Pretty intense, huh? -Yeah.
-Bastante intenso, ¿eh? -Sí.
-Even the square is scared. -Yes, it's big.
-Hasta la plaza tiene miedo. -Sí, es grande.
-Papa? -Yeah?
-¿Papá? -¿Si?
No matter what they ask…
No importa lo que pregunten…
Whatever the people in uniforms say,
Digan lo que digan los uniformados,
swear you won't say the word "troll".
Juro que no dirás la palabra "troll".
Okay?
¿Bueno?
Troll? What do you mean, troll?
¿Troll? ¿Qué quieres decir con troll?
-Does the sound not work or--? -He doesn't mean a fairy tale creature.
-¿El sonido no funciona o--? -No se refiere a una criatura de cuento de hadas.
-It's more like a… -A troll!
-Es más bien un… -¡Un troll!
This is a troll!
¡Éste es un troll!
I'm sorry.
Lo lamento.
The point is that we really don't know what kind of creature we're dealing with
La cuestión es que realmente no sabemos con qué tipo de criatura estamos tratando.
unless we have more time to--
a menos que tengamos más tiempo para--
Time? We don't have one second to waste.
¿Tiempo? No tenemos ni un segundo que perder.
Yes, but we can't make rash decisions either.
Sí, pero tampoco podemos tomar decisiones apresuradas.
What are you suggesting? Inviting the troll to a friendly race?
¿Qué sugieres? ¿Invitar al troll a una carrera amistosa?
-[scoffs] -Just like in the fairy tales?
-[se burla] -¿Como en los cuentos de hadas?
Here's my two cents. All due respect.
Aquí está mi opinión, con el debido respeto.
I don't think you're mentally stable if you fail to see
No creo que seas mentalmente estable si no logras ver
that tunneling through the Dovre Mountains…
Ese túnel a través de las montañas de Dovre…
-Papa. -…is a mockery of nature.
-Papá. -…es una burla a la naturaleza.
-But that's what you guys do! -Tobias.
-¡Pero eso es lo que hacen ustedes! -Tobias.
Just move ahead. Never stopping to ask if you should!
Sigue adelante. ¡Nunca te detengas a preguntarte si debes hacerlo!
-What are you doing? -I'm helping.
-¿Qué estás haciendo? -Estoy ayudando.
No, you're not! This is just like our PTA meetings--
¡No, no lo eres! Esto es igual que nuestras reuniones de la Asociación de Padres y Maestros.
Are you finished?
¿Has terminado?
-That crazy teacher of yours-- -If I may interrupt.
-Esa profesora loca tuya... -Si me permite interrumpir.
This isn't a small ogre we're talking about, but a fully grown mountain troll.
No estamos hablando de un pequeño ogro, sino de un troll de montaña completamente desarrollado.
-Get that man out of here. -20 years I've been doing troll research.
-Saquen a ese hombre de aquí. -Llevo 20 años investigando trolls.
And I'm the crazy one?! I'm the crazy one?
¿Y yo soy el loco? ¿Yo soy el loco?
-I'll take care of it. -Yeah, good luck!
-Me encargaré de ello. -Sí, ¡buena suerte!
-Excuse me. -[Nora] Hey.
-Disculpe. -[Nora] Hola.
[Tobias] Enough!
[Tobias] ¡Basta!
I'll go!
¡Me voy!
-Let go of me! Let go of me! -Prime Minister.
—¡Suéltame! ¡Suéltame! —Primer Ministro.
The answer may come if you please give us more time. Okay?
La respuesta podría llegar si nos das más tiempo, ¿de acuerdo?
I'm sorry, Tidemann. The risk is too high.
Lo siento, Tidemann. El riesgo es demasiado alto.
We're implementing a military operation.
Estamos implementando una operación militar.
[scoffs]
[se burla]
You insist on your fairy tale theories,
Insistes en tus teorías de cuentos de hadas,
but this isn't some mystical fantasy creature
Pero esta no es una criatura de fantasía mística.
that can smell Christian blood and turns to stone in sunlight.
que puede oler la sangre cristiana y se convierte en piedra a la luz del sol.
If you're so sure about it, why'd you come to me?
Si estás tan seguro de ello ¿ por qué viniste a mí?
This is the end of our little adventure. I'm going back to the dig.
Este es el final de nuestra pequeña aventura. Vuelvo a la excavación.
It was nice to see you, Papa.
Fue agradable verte, papá.
Imagine waking up, and everything you know is gone.
Imagínate despertar y ver que todo lo que conocías había desaparecido.
You wake up to a whole new world.
Te despiertas en un mundo completamente nuevo.
Like this troll…
Me gusta este troll…
This creature…
Esta criatura…
You think it wants to be here?
¿Crees que quiere estar aquí?
We can scare it with weapons.
Podemos asustarlo con armas.
We can push it around.
Podemos empujarlo de un lado a otro.
But I promise, Nora.
Pero te lo prometo, Nora.
Nature will push back.
La naturaleza contraatacará.
What do you want to do? Just give up?
¿Qué quieres hacer? ¿Simplemente rendirte?
Even egghead doesn't want to give up.
Ni siquiera el más intelectual quiere rendirse.
No…
No…
The adventure has just begun.
La aventura acaba de comenzar.
[dramatic music builds slowly]
[La música dramática avanza lentamente]
There you are.
Ahí estás.
[energetic music plays]
[Suena música enérgica]
[Nora] Kris!
[Nora] ¡Chris!
Captain!
¡Capitán!
You're civilians, Tidemann. This is a military operation.
Son civiles, Tidemann. Esta es una operación militar.
Oh, so now we're on a last-name basis, Captain Holm?
¿Ah, entonces ahora estamos en base al apellido, Capitán Holm?
We won't be in the way.
No seremos un estorbo.
We will only observe.
Sólo observaremos.
-You won't even know we're there. -[clanging]
-Ni siquiera sabrás que estamos ahí. -[ruido metálico]
-[man] Hey! -Sorry. Sorry!
-[hombre] ¡Oye! -Lo siento. ¡Lo siento!
It's completely out of the question.
Está completamente fuera de cuestión.
But we have to bend the rules a little sometimes, don't we?
Pero a veces tenemos que doblar un poco las reglas, ¿no?
Kris. Please.
Kris. Por favor.
Tidemann.
Cronometrador.
-Yes? -Yeah?
-¿Si?
If you do come along, you have to lay low and follow my orders.
Si vienes, tendrás que mantener un perfil bajo y seguir mis órdenes.
Understand?
¿Entender?
And if Oslo finds out I brought you along…
Y si Oslo se entera de que te traje conmigo…
Yeah, I…
Sí, yo…
Don't worry. You'll be dead before sunrise.
No te preocupes. Estarás muerto antes del amanecer.
[energetic music playing]
[música enérgica sonando]
Go! Go! Go! Go!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Now!
¡Ahora!
[chainsaws buzzing]
[zumbido de motosierras]
[high-pitched whirring]
[zumbido agudo]
[Sigrid] Ladies and gentlemen,
[Sigrid] Damas y caballeros,
we are live from Heidal.
Estamos en vivo desde Heidal.
[Holm] Piranha, this is Viking.
[Holm] Piraña, este es Vikingo.
Status? Over.
¿Estado? Terminado.
Viking, this is Piranha. We are in position. Over.
Vikingo, aquí Piraña. Estamos en posición. Cambio.
[Holm] 3-Alpha, status? Over.
[Holm] 3-Alpha, ¿estado? Terminado.
Viking, this is 3-Alpha.
Vikingo, aquí 3-Alpha.
We are in position. Over.
Estamos en posición. Cambio.
Copy that.
Copia eso.
What now?
¿Y ahora qué?
We wait.
Esperamos.
[yawns, sighs]
[bosteza, suspira]
[Tobias] So do I have this right? He can take off his own head…
[Tobias] ¿Entiendo bien? ¡ Que se quite la cabeza!
[Andreas] Yeah.
[Andreas] Sí.
[Tobias] He can throw it at people and bite them?
[Tobias] ¿Puede arrojárselo a la gente y morderlos?
[Andreas] Exactly, or his hand.
[Andreas] Exactamente, o su mano.
He can rip it off and throw it,
Él puede arrancársela y tirarla,
like a fist-snowball.
como una bola de nieve lanzada con el puño.
[chuckles]
[se ríe]
Huh. Fascinating.
Vaya. Fascinante.
Yeah, it, uh…
Sí, eso, eh…
[exhales]
[exhala]
[distant animal calls]
[llamados de animales lejanos]
Can you picture it?
¿Puedes imaginarlo?
Wandering around in large herds.
Vagando en grandes manadas.
Families.
Familias.
"Made of earth and stones."
"Hecho de tierra y piedras."
"A snow-clad heart, and ice for bones."
"Un corazón cubierto de nieve y hielo por huesos".
[Tobias chuckles]
[Tobias se ríe]
I remember it all.
Lo recuerdo todo.
The fairy tales from you and Mom,
Los cuentos de hadas de ti y mamá,
and all the… emptiness after.
y todo el… vacío después.
How we dealt with it.
Cómo lo abordamos.
I remember that as well.
Yo también lo recuerdo.
The adventures of Big and Tiny.
Las aventuras de Big y Tiny.
[chuckles] Is this a reconciliation thing?
[se ríe] ¿Esto es una cuestión de reconciliación?
You and me?
¿Tú y yo?
[chuckles lightly]
[se ríe levemente]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
Is that a PVS-31?
¿Es ese un PVS-31?
Uh, it is, actually.
Uh, en realidad lo es.
That's what I thought.
Eso es lo que pensé.
-Do you have military experience? -A little.
-¿Tienes experiencia militar? -Un poco.
Oh yeah?
¿Oh sí?
"Call of Duty."
"Obligaciones."
[chuckling]
[riendo]
[chuckles]
[se ríe]
Nora, the truth is, um…
Nora, la verdad es que, eh…
you lost us both,
Nos perdiste a ambos
when your mother died.
Cuando tu madre murió.
You're here now.
Estás aquí ahora.
You old fossil.
Viejo fósil.
Mm.
Mmm.
Are you crying?
¿Estas llorando?
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
It's my pine allergy. [sniffs]
Es mi alergia al pino. [olfatea]
[chuckles]
[se ríe]
-I'm allergic to forests. -[chuckling]
-Soy alérgico a los bosques. -[riéndose]
[kisses, sniffs]
[besos, olfateos]
-Ah… -[Holm] Pretty sweet, huh?
-Ah… -[Holm] Bastante dulce, ¿eh?
These things give you a real arcade feeling, am I right?
Estas cosas te dan una verdadera sensación de arcade, ¿verdad?
-Yeah. -[man on radio] 3-Alpha for Viking.
-Sí. -[hombre en la radio] 3-Alpha para Viking.
-3-Alpha for Viking, over. -Viking, go ahead.
-3-Alpha para Viking, cambio. -Vikingo, adelante.
[distant moaning]
[gemido distante]
Copy that. I need my helmet.
Recibido. Necesito mi casco.
Here… Loosen the strap.
Aquí... Afloja la correa.
-Ow! -Hold still.
-¡Ay! -Quédate quieto.
-Get your fat fingers out of there. -Ow, ow, ow, ow, ow!
-Saca tus dedos gordos de ahí. -¡Ay, ay, ay, ay, ay!
[Holm] Man…
[Holm] Hombre…
[distant rumbling]
[ruido lejano]
He's here.
Él está aquí.
[ominous music playing]
[música siniestra]
[monitors beeping]
[monitores pitando]
[ground rumbling]
[ruido de tierra]
Can I see?
¿Puedo ver?
[rumbling continues]
[continúa el estruendo]
[sniffs deeply, exhales]
[Inhala profundamente y exhala]
[sniffs, grumbles]
[olfatea, gruñe]
It's stopping.
Se está deteniendo.
Ah, he knows we're here.
Ah, él sabe que estamos aquí.
Oslo, this is Viking. Awaiting orders.
Oslo, aquí Viking. Esperando órdenes.
[Lunde] Viking,
[Lunde] Vikingo,
you are authorized to open fire.
Estás autorizado a abrir fuego.
3-Alpha, this is Viking.
3-Alpha, este es Viking.
Engage the target.
Atacar al objetivo.
Copy that.
Copia eso.
Open fire.
Abran fuego.
You idiots!
¡Idiotas!
[rockets popping off]
[cohetes explotando]
[roaring]
[rugido]
[stones crackling]
[piedras crujiendo]
[snarls]
[gruñe]
[Holm] What the hell…
[Holm] ¿Qué demonios…?
It's not working.
No está funcionando.
You're pissing him off.
Lo estás cabreando.
[Holm] 3-Alpha, fall back!
[Holm] ¡3-Alpha, retrocedan!
3-Alpha, fall back!
3-Alpha, ¡retrocede!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[rugido] -[disparos rápidos]
Piranha, open fire! Repeat, open fire!
¡Piraña, abre fuego! Repito, ¡abre fuego!
[man on radio] Copy that, Viking. 9-8! 9-8!
[Hombre en la radio] Recibido, Vikingo. ¡9-8! ¡9-8!
Open fire!
¡Abran fuego!
Take cover! We have incoming, take cover now!
¡Cúbrete! ¡Nos acercamos! ¡Cúbrete ya!
-[rousing music plays] -[shells firing]
-[Suena música animada] -[Disparos de proyectiles]
[roars]
[rugidos]
[roaring]
[rugido]
[explosions continue in distance]
[Las explosiones continúan en la distancia]
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[rugido] -[disparos rápidos]
[shells firing]
[disparos de proyectiles]
-[explosions]
-[explosiones]
[roaring]
[rugido]
[grunting]
[gruñidos]
-Stay back. -Move back. Everyone get back.
-Atrás. -Retrocedan. Todos, retrocedan.
Stay back!
¡Quedarse atrás!
[wailing roar]
[rugido de lamento]
-[roar echoing] -[music fades]
-[rugido resonante] -[la música se desvanece]
[rumbling]
[retumbar]
Let's go!
¡Vamos!
Run!
¡Correr!
[roaring]
[rugido]
[man screams]
[el hombre grita]
Over here!
¡Por aquí!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[rugido] -[disparos rápidos]
[audio distorting]
[audio distorsionado]
-[static crackling] -[men shouting]
-[Crujidos estáticos] -[Hombres gritando]
[ground rumbles]
[el suelo retumba]
[soldier] Hallowed be Thy name.
[soldado] Santificado sea tu nombre.
-[low snarling] -Thy kingdom come.
-[gruñido bajo] -Venga tu reino.
Thy will be done…
Hágase tu voluntad…
[low grumbling]
[gruñidos bajos]
[sniffs, snarls]
[olfatea, gruñe]
…on earth as it is in heaven.
…en la tierra como en el cielo.
Give us this day our daily bread.
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy.
And forgive us… our trespasses.
Y perdónanos… nuestras ofensas.
[sniffs]
[olfatea]
Amen.
Amén.
[grunts softly]
[gruñe suavemente]
Time to move out.
Es hora de mudarse.
-[grunts] -[soldier screams]
-[gruñidos] -[soldado grita]
[soldier] Oh God! Oh shit!
[soldado] ¡Oh Dios! ¡Oh mierda!
[soldier shouting]
[soldado gritando]
[screaming]
[estridente]
Someone help! Oh!
¡Que alguien me ayude! ¡Oh!
-God save me, please! -Christian blood.
-¡Dios sálvame, por favor! -Sangre cristiana.
[screaming]
[estridente]
[Nora gasping]
[Nora jadea]
He smelled the blood.
Olió la sangre.
We have to move. Come on.
Tenemos que movernos. Vamos.
-[Tobias] Hey! -Papa!
-[Tobias] ¡Oye! -¡Papá!
[Tobias] Well, hello there.
[Tobias] Bueno, hola.
All right.
Está bien.
[troll snorts]
[el troll resopla]
[Tobias] Easy.
[Tobias] Fácil.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Espera, espera, espera, espera, espera.
Easy.
Fácil.
That's right.
Así es.
[grumbles lightly]
[se queja ligeramente]
[Tobias] It's okay.
[Tobias] Está bien.
That's right…
Así es…
[troll groans softly]
[El troll gime suavemente]
Oh yeah.
Oh sí.
[troll moans]
[el troll se queja]
[Tobias] I'm a friend.
[Tobias] Soy un amigo.
[chuckles quietly]
[se ríe en voz baja]
Papa!
¡Papá!
[grunts, groans]
[gruñidos, gemidos]
-[gasping] -[gunfire continues]
-[jadeando] -[continúan los disparos]
[rapid gunfire]
[disparos rápidos]
[troll roars]
[Troll ruge]
Papa? Papa?
¿Papa? ¿Papa?
-Papa? -[moaning]
-¿Papá? -[gimiendo]
[Tobias gasping weakly]
[Tobias jadea débilmente]
-Ah… -Are you okay?
-Ah… -¿Estás bien?
[breathing raggedly]
[respirando entrecortadamente]
[troll breathes deeply]
[El troll respira profundamente]
Don't move. We'll get some help.
No te muevas. Conseguiremos ayuda.
Nora.
Nora.
You saw it.
Lo viste.
Shh, save your energy.
Shh, ahorra energía.
[Tobias] You saw.
[Tobias] Ya lo viste.
[breathing raggedly]
[respirando entrecortadamente]
The palace…
Cortesanos…
The king… [inhales sharply]
El rey… [inhala profundamente]
Home…
Hogar…
Listen, my child…
Escucha, hijo mío…
Believe…
Creer…
[exhales weakly]
[exhala débilmente]
[melancholy music playing]
[música melancólica sonando]
Papa?
¿Papá?
Papa.
Junta.
[sobbing softly]
[sollozando suavemente]
[sobs]
[sollozos]
[cries] No!
[llora] ¡No!
[crying]
[llanto]
[sobbing]
[sollozando]
[somber music playing]
[música sombría]
THE ADVENTURES OF TINY AND BIG
LAS AVENTURAS DE LOS PEQUEÑOS Y LOS GRANDES
[sniffles]
[solloza]
KINGDOM/CASTLE? MEANING???
¿REINO/CASTILLO? ¿SIGNIFICADO?
HOME!
¡HOGAR!
[Holm] So is he a robot?
[Holm] Entonces ¿es un robot?
[Andrea] No, no, no.
[Andrea] No, no, no.
He's a zen master using his spirituality to manipulate the physical realm.
Es un maestro zen que usa su espiritualidad para manipular el reino físico.
Uh, okay.
Uh, está bien.
-Oh, hey. -[Andreas] Good morning.
-Oh, hola. -[Andreas] Buenos días.
[Holm] Hi.
[Holm] Hola.
[Nora] Any news?
[Nora] ¿Alguna novedad?
[sighs] Well,
[suspira] Bueno,
we're tracking it with a drone.
Lo estamos rastreando con un dron.
It came to a stop in a valley.
Se detuvo en un valle.
And?
¿Y?
They're preparing an air strike now.
Están preparando un ataque aéreo ahora.
What? How come?
¿Qué? ¿Por qué?
Nora…
Nora…
We don't have a lot of options.
No tenemos muchas opciones
I mean, uh…
Quiero decir, eh…
What are we even facing?
¿A qué nos enfrentamos realmente?
I can't explain what I saw.
No puedo explicar lo que vi.
I don't know what to believe anymore.
Ya no sé qué creer.
Let's assume.
Supongamos.
Let's assume what?
¿Supongamos qué?
Let's assume
Supongamos
there's truth to the fairy tales.
Hay verdad en los cuentos de hadas.
[sighs] Nora,
[suspira] Nora,
you've been through a lot in the last 24 hours.
Has pasado por mucho en las últimas 24 horas.
-I think it's best-- -Hey, I found it!
-Creo que es mejor-- -¡Oye, lo encontré!
Huh?
¿Eh?
Your father.
Tu padre.
He said that Kittelsen made a mistake… in the drawing.
Dijo que Kittelsen cometió un error… en el dibujo.
See? Trolls can't survive the sun.
¿Ves? Los trolls no pueden sobrevivir al sol.
But look. The troll is roaming the streets in broad daylight.
Pero mira. El troll está vagando por las calles a plena luz del día.
No, then Kittelsen was right.
No, entonces Kittelsen tenía razón.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
We've seen it during the day.
Lo hemos visto durante el día.
But,
Pero,
what other rules are there from the fairy tales?
¿Qué otras reglas hay en los cuentos de hadas?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
-Okay. -It's-- It's just so…
-Está bien. -Es... Es solo que...
So sunlight aside…
Así que, dejando la luz del sol a un lado…
Remember. We…
Recuerda. Nosotros…
We grew up with these, Andreas.
Crecimos con esto, Andreas.
-Come on. -Uh, don't feed them after midnight?
-Vamos. -Eh, ¿no los alimentes después de medianoche?
Tell me you guys are joking right now.
Díganme si están bromeando ahora mismo.
Crosses-- Crosses?
Cruces... ¿Cruces?
-[Holm] Isn't that vampires? -Crosses? Not crosses…
-[Holm] ¿No son vampiros? -¿Cruces? No cruces…
The Christians.
Los cristianos.
The soldier.
El soldado.
Look. "It smells like Christian blood in here."
Mira. " Aquí huele a sangre cristiana".
-The Christianization of Norway. -Okay.
-La cristianización de Noruega. -De acuerdo.
MOISTURE - BOULDERS
HUMEDAD - ROCAS
[tense music builds]
[La música se pone tensa]
The plan you're suggesting is completely insane.
El plan que propones es una completa locura.
Foolish and insane!
¡Tonto y loco!
We can't be advised by far-fetched…
No podemos dejarnos aconsejar por cosas descabelladas…
Superstition?
¿Superstición?
Fiction?
¿Ficción?
[Fred] Come on!
[Fred] ¡Vamos!
Seriously?
¿En serio?
[Nora] Old myths
[Nora] Viejos mitos
make reference to trolls throwing boulders at churches.
Hace referencia a los trolls que lanzan piedras a las iglesias.
Because they hated the sound of the bells.
Porque odiaban el sonido de las campanas.
[laughing] This keeps getting better and better!
[se ríe] ¡Esto cada vez mejora más!
-[laughter continues] -[sighs]
-[La risa continúa] -[Suspira]
Where do you stand on this, Andreas?
¿Cuál es tu postura sobre esto, Andreas?
Uh, Prime Minister.
Eh, Primer Ministro.
Um, up until this point, based on the information we can gather…
Um, hasta este punto, en base a la información que podemos recopilar…
-We can't seem to find… -General?
-Parece que no podemos encontrar... -¿General?
Permission to speak freely, sir?
¿Tiene permiso para hablar libremente, señor?
Go ahead, Captain.
Adelante, Capitán.
This enemy we're facing… it's something we've never seen before.
Este enemigo al que nos enfrentamos… es algo que nunca hemos visto antes.
The modern weapons we tried
Las armas modernas que probamos
had no effect.
No tuvo ningún efecto.
I believe that Professor Tidemann is right.
Creo que el profesor Tidemann tiene razón.
We have to think outside the box now.
Ahora tenemos que pensar más allá de lo establecido.
Prime Minister.
Primer ministro.
Tidemann's proposal is radical.
La propuesta de Tidemann es radical.
That's for sure. And if there's one thing that Captain Holm and I both know,
Eso es seguro. Y si hay algo que el capitán Holm y yo sabemos,
it's that extreme circumstances call for
Es que las circunstancias extremas exigen
extreme measures.
medidas extremas.
[Moberg] Very well.
[Moberg] Muy bien.
-Carry out the operation. -Are you kidding me?
-Realiza la operación. -¿Estás bromeando?
[monitors chiming]
[monitores sonando]
[Fred] If we evacuate now, it will be total chaos.
[Fred] Si evacuamos ahora, será un caos total.
-People will panic. -But we need a plan.
-La gente entrará en pánico. -Pero necesitamos un plan.
-But we just can't-- -[Lunde] It's up.
-Pero no podemos... -[Lunde] Se acabó.
And it's moving southeast.
Y se está moviendo hacia el sureste.
What's in its path?
¿Qué hay en su camino?
HUNDERFOSSEN FAMILY PARK LILLEHAMMER
PARQUE FAMILIAR HUNDERFOSSEN LILLEHAMMER
-[folksy music playing] -[patrons chattering]
-[música folclórica] -[clientes charlando]
[laughter]
[risa]
-Thank you! -Don't run too far, okay.
-¡Gracias! -No corras demasiado lejos, ¿de acuerdo?
[distant rumbling]
[ruido lejano]
-[rumbling] -Viktor?
-[retumbar] -¿Viktor?
[chattering]
[parloteo]
-[rumbling] -Earthquake.
-[retumbar] -Terremoto.
[patrons screaming]
[clientes gritando]
[rumbling approaches]
[Se acerca un estruendo]
[ominous music rises]
[Se eleva una música siniestra]
[snorts]
[resopla]
[patrons clamoring]
[clientes clamando]
[screaming]
[estridente]
[panicked shouting]
[gritos de pánico]
[distant bells tolling]
[campanas distantes sonando]
[helicopter blades thumping]
[golpe de las palas del helicóptero]
Tidemann, what will the bells do?
Tidemann, ¿qué harán las campanas?
Will it explode?
¿Explotará?
Oh great.
Oh, genial.
[bells tolling]
[campanas sonando]
[Holm] This is Hocus 1.
[Holm] Este es Hocus 1.
Hold formation, let's make the first pass.
Mantengan la formación, vamos a hacer el primer pase.
-[growling] -[bells clanging]
-[gruñidos] -[campanas sonando]
[snarls]
[gruñe]
-[groaning]
-[gemidos]
It's working!
¡Esta funcionando!
[screaming continues]
[los gritos continúan]
[groaning]
[gemidos]
[troll bellows]
[bramido de troll]
This is Hocus 1. We have to move closer.
Esto es Hocus 1. Tenemos que acercarnos.
-[bells clanging] -[troll moaning]
-[campanas sonando] -[troll gimiendo]
-[screaming] -Viktor!
-[gritando] -¡Viktor!
[rousing music builds]
[Suena una música entusiasta]
[groans, roars]
[gemidos, rugidos]
[growling]
[gruñendo]
Hocus 3. Incoming, left side!
Hocus 3. ¡Entrando por el lado izquierdo!
[growls]
[gruñidos]
Mayday, mayday! We're going down!
¡Socorro, socorro! ¡Nos vamos a caer!
[bell clanging]
[sonido de campana]
[roaring]
[rugido]
[energetic music playing]
[música enérgica sonando]
Hocus 4, climb, climb, climb!
Hocus 4, ¡sube, sube, sube!
[snarls]
[gruñe]
[roars]
[rugidos]
[Nora] No.
[Nora] No.
[bell clangs]
[Suenan las campanas]
You saw that, right? Did he mean to do that?
Lo viste, ¿verdad? ¿ Lo hizo a propósito?
[growling]
[gruñendo]
[snarls, grunts]
[gruñidos, gruñidos]
[reporter] We have shocking images coming out of Norway at this hour.
[Reportero] Tenemos imágenes impactantes que llegan desde Noruega en este momento.
We are on the ground here in Norway, and it's a nation in panic.
Estamos sobre el terreno aquí en Noruega y es una nación en pánico.
People running for their lives from what seems to be a giant creature.
Personas corriendo para salvar sus vidas de lo que parece ser una criatura gigante.
[in Japanese] Could it be a Norwegian Godzilla?
[en japonés] ¿Podría ser un Godzilla noruego?
[in English] They don't know what kind of creature they're dealing with.
[en inglés]No saben con qué tipo de criatura están tratando.
It just… really scared me.
Simplemente… me asustó mucho.
More than a dozen buildings were crushed.
Más de una docena de edificios fueron destruidos.
The military is everywhere!
¡Los militares están en todas partes!
We're talking about a monster here!
¡Estamos hablando de un monstruo aquí!
-[in French] Devastation. -[in Brazilian Portuguese] Destruction…
-[en francés] Devastación. -[en portugués brasileño] Destrucción…
[in English] Total chaos.
[en inglés] Caos total.
Imagine the consequences if this creature reaches more populated areas.
Imagínense las consecuencias si esta criatura llega a zonas más pobladas.
If we follow these tracks, it appears to be heading straight for the capital.
Si seguimos estas pistas, parece que se dirige directamente a la capital.
[woman on TV] In Norway, the military is struggling to find a way to stop
[Mujer en la televisión] En Noruega, los militares están luchando por encontrar una manera de detener
what appears to be a monster.
lo que parece ser un monstruo.
[somber music playing]
[música sombría]
We know it wasn't the desired outcome, but… we are onto something here.
Sabemos que no fue el resultado deseado, pero… estamos ante algo.
Because we saw the bells had an effect.
Porque vimos que las campanas tuvieron efecto.
We have to face the facts.
Tenemos que afrontar los hechos.
-Sooner or later. -Yes.
-Tarde o temprano. -Sí.
We have a killing machine making its way towards the capitol.
Tenemos una máquina de matar que se dirige hacia el Capitolio.
Yes, time is of the essence.
Sí, el tiempo es esencial.
Which is why it's important to find out what we're up against here.
Por eso es importante descubrir a qué nos enfrentamos aquí.
We have to find out why it's coming here.
Tenemos que averiguar por qué viene aquí.
Figuring that out gives us a chance to--
Descubrir eso nos da la oportunidad de...
So what is it, then?
Entonces, ¿qué es?
If you open up your mind to it…
Si abres tu mente a ello…
What do you think?
¿Qué opinas?
A threat!
¡Una amenaza!
-That's all I need to know. -[sighs]
-Eso es todo lo que necesito saber. -[suspira]
This is a threat that must be stopped by force.
Esta es una amenaza que debe detenerse por la fuerza.
-And not hocus-pocus. -Prime Minister.
-Y no es una farsa. -Primer Ministro.
The incredible isn't impossible.
Lo increíble no es imposible.
[inhales deeply]
[inhala profundamente]
Thank you kindly for your contribution,
Muchas gracias por su aportación,
Professor Tidemann.
Profesor Tidemann.
[Nora scoffs]
[Nora se burla]
Tidemann.
Cronometrador.
Uh, hi.
Uh, hola.
[Holm] Nora?
[Holm] ¿Nora?
No one could've done any better.
Nadie podría haberlo hecho mejor.
[scoffs]
[se burla]
They're making a mistake.
Están cometiendo un error.
That's what I think.
Eso es lo que pienso.
Captain Kris.
Capitán Kris.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
Just let me know,
Sólo déjame saber,
if there's anything else I can do.
Si hay algo más que pueda hacer.
As long as church bells aren't involved.
Siempre y cuando no haya campanas de iglesia involucradas.
[chuckles]
[se ríe]
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
We'll barricade all roads from the northeast.
Bloquearemos todos los caminos desde el noreste.
And if it breaks through them?
¿Y si los atraviesa?
Well, there is… another alternative.
Bueno, hay… otra alternativa.
No.
No.
No? What are you talking about?
¿No? ¿De qué estás hablando?
We, uh, have at our disposal,
Nosotros, eh, tenemos a nuestra disposición,
missiles
misiles
that have yet to be approved… officially.
que aún no han sido aprobados… oficialmente.
What you are suggesting
Lo que estás sugiriendo
goes against everything the Norwegian Armed Forces stand for.
Va en contra de todo lo que representan las Fuerzas Armadas Noruegas.
Not to mention the catastrophic damage--
Sin mencionar los daños catastróficos...
What kind of weapons are we talking about?
¿De qué tipo de armas estamos hablando?
Why wasn't I informed of this before?
¿Por qué no me informaron de esto antes?
-It was still in development. -We shouldn't even be considering this.
-Todavía estaba en desarrollo. -Ni siquiera deberíamos estar considerando esto.
[Fred] Prime Minister.
[Fred] Primer Ministro.
Um, should he be here?
Umm ¿debería estar aquí?
[chuckles dryly]
[se ríe secamente]
[inhales] Really?
[inhala] ¿En serio?
Why don't you leave us alone for a moment, Andreas?
¿Por qué no nos dejas solos un momento, Andreas?
[Andreas scoffs lightly]
[Andreas se burla levemente]
You can consider this my resignation.
Puedes considerar esto como mi renuncia.
[exhales]
[exhala]
Excuse me.
Disculpe.
[keypad beeping]
[pitido del teclado]
[chimes, buzzes]
[campanas, zumbidos]
[distant chattering]
[parloteo distante]
Nora!
¡Nora!
I'll take it from here.
Yo me encargaré de esto desde aquí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You, uh…
Tú, eh…
You forgot this.
Olvidaste esto.
Come on. Come on. I-- I'll… I'll drive.
Vamos. Vamos. Yo... yo... yo conduciré.
-[distant alarms blaring] -[scattered chatter]
-[Alarmas distantes sonando] -[Parloteo disperso]
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
They're evacuating Oslo.
Están evacuando Oslo.
[tense music builds slowly]
[La música tensa aumenta lentamente]
[beeps]
[pitidos]
Fellow citizens.
Conciudadanos.
Many of you have already heard the news from the Dovre area.
Muchos de vosotros ya habéis oído las noticias de la zona de Dovre.
And the media coverage showing what happened at Gudbransdalen.
Y la cobertura mediática mostrando lo que sucedió en Gudbransdalen.
And you could have thought that
Y podrías haber pensado que
these were special effects.
Estos eran efectos especiales.
However, this is not make believe.
Sin embargo, esto no es una fantasía.
This is all real.
Todo esto es real.
Norway has been prepared to deal with major crises.
Noruega ha estado preparada para afrontar grandes crisis.
But nothing could have prepared us all for the crisis we are currently facing.
Pero nada podría habernos preparado a todos para la crisis que enfrentamos actualmente.
A creature unknown to science has risen from deep within Dovre Mountain.
Una criatura desconocida para la ciencia ha surgido de las profundidades de la montaña Dovre.
So now our history must be re-written.
Ahora es necesario reescribir nuestra historia.
But we need to ensure the safety
Pero debemos garantizar la seguridad.
of our citizens and country… right now.
de nuestros ciudadanos y de nuestro país… ahora mismo.
Since the first reports came in from Dovre Mountain yesterday,
Desde que llegaron los primeros informes desde Dovre Mountain ayer,
the government, the armed forces, and our top scientists
El gobierno, las fuerzas armadas y nuestros mejores científicos.
have done their best to get control of the situation.
Han hecho todo lo posible para controlar la situación.
It is with a heavy heart that I tell you
Con gran pesar te lo digo.
that our efforts so far, unfortunately, have failed.
que nuestros esfuerzos hasta ahora, lamentablemente, han fracasado.
We have deemed it necessary to explore all options
Hemos considerado necesario explorar todas las opciones
to prevent the loss of human lives.
para evitar la pérdida de vidas humanas.
I urge you all to take this situation as seriously
Os insto a todos a que toméis esta situación tan en serio.
as the administration and parliament does.
como lo hace la administración y el parlamento.
I hereby declare a state of emergency.
Por la presente declaro el estado de emergencia.
And the immediate evacuation of Oslo and all neighboring areas.
Y la evacuación inmediata de Oslo y de todas las zonas vecinas.
We have faced crises in the past, and endured.
Hemos enfrentado crisis en el pasado y las hemos soportado.
We stood united.
Nos mantuvimos unidos
We took care of each other.
Nos cuidamos unos a otros.
With every fiber of my being, I beg you.
Con cada fibra de mi ser te lo ruego.
Look out for one another.
Cuídense unos a otros.
And God bless us all.
Y que Dios nos bendiga a todos.
And our fatherland.
Y nuestra patria.
[reporters clamoring]
[los reporteros gritan]
[horns honking]
[bocinazos]
Resignation.
Renuncia.
I said resignation. [groans]
Dije resignación. [gruñidos]
That's something my grandpa would say.
Eso es algo que diría mi abuelo.
Why couldn't I have said "I quit" like normal people do?
¿Por qué no pude decir “renuncio” como lo hace la gente normal?
I'm such a bonehead.
Soy un completo idiota.
-Sinding? -[Nora] Mm…
-¿Sinding? -[Nora] Mm…
I don't get what it means. He's written it more than once.
No entiendo qué significa. Lo ha escrito más de una vez.
Sinding, and something about a Gatekeeper.
Sinding y algo sobre un guardián.
It could be Rikard Sinding.
Podría ser Rikard Sinding.
Who's that?
¿Quién es ese?
The Palace Lord Chamberlain.
El señor chambelán del palacio.
I, uh, kind of know him.
Yo, eh, lo conozco más o menos.
We met a few times at the Royal Palace.
Nos encontramos algunas veces en el Palacio Real.
[mysterious music plays]
[Suena música misteriosa]
KINGDOM/PALACE? MEANING???
¿REINO/PALACIO? ¿SIGNIFICADO?
The Palace…
Cortesanos…
Home…
Hogar…
The king… [inhales sharply]
El rey… [inhala profundamente]
-What is it? -Turn around.
-¿Qué pasa? -Date la vuelta.
-Turn around? -Home's the Royal Palace.
-¿Darse la vuelta? -Estamos en el Palacio Real.
Okay…
Bueno…
[tires squealing]
[chirrido de neumáticos]
Sorry, sorry.
Lo siento, lo siento.
Sorry! Prime Minister's Office!
¡Lo siento! ¡Oficina del Primer Ministro!
[rousing music plays]
[Suena música entusiasta]
THE ROYAL PALACE OSLO
EL PALACIO REAL DE OSLO
[engine revving]
[motor acelerando]
[guard] Stop!
[guardia] ¡Alto!
-[guns cocking] -[tires skid]
-[armas amartillando] -[neumáticos patinando]
-[handbrake clicks] -[car door chimes]
-[clics del freno de mano] -[timbres de la puerta del coche]
[guard] Freeze!
[guardia] ¡Quieto!
-We come in peace. -Hands in the air!
-Venimos en paz. -¡Manos en el aire!
-Turn around, walk back to the car! -We're from the Prime Minister's Office.
-¡Date la vuelta y regresa al auto! -Somos de la Oficina del Primer Ministro.
-Get back, all right! -We don't have time for this!
-¡Retrocede, está bien! -¡No tenemos tiempo para esto!
-[weapon clicking] -This is your last warning!
-[clic del arma] -¡Esta es tu última advertencia!
Fine. We can wait, I guess.
Bien. Podemos esperar, supongo.
Walk back slowly, towards the car!
¡Camina lentamente de regreso hacia el auto!
[man] Stand down, gentlemen.
[hombre] Retírense, caballeros.
Stand down.
Retirarse por.
[chuckling] Sinding!
[Riéndose] ¡Atención!
Remember me? Isaksen.
¿Te acuerdas de mí? Isaksen.
Prime Minister Moberg's advisor.
Asesor del primer ministro Moberg.
I assumed that someone would show up eventually.
Supuse que alguien aparecería eventualmente.
I can't say I'm surprised
No puedo decir que me sorprenda.
that it was a child of Tidemann's.
que era un hijo de Tidemann.
[cane tapping]
[golpeteo de caña]
You have your father's eyes.
Tienes los ojos de tu padre.
I had a lot of respect for your father.
Sentí mucho respeto por tu padre.
Although I know Tobias despised me,
Aunque sé que Tobías me despreciaba,
he really was a good man.
Él realmente era un buen hombre.
And stubborn as a mule.
Y terco como una mula.
I can count on one hand the number of living people who have seen
Puedo contar con una mano el número de personas vivas que han visto
what you are about to see.
Lo que estás a punto de ver.
[metal doors clanking]
[puertas metálicas tintineando]
I would normally insist
Normalmente insistiría
on ladies going first.
Las damas van primero.
I won't tell anyone.
No se lo diré a nadie.
[Sinding] There was a time when it was believed to be good luck
[Sinding] Hubo un tiempo en que se creía que traía buena suerte.
to build the Royal Palace on top of another king's home.
construir el Palacio Real encima de la casa de otro rey.
It was nearly discovered in the 1920s during construction for the subway.
Fue casi descubierto en la década de 1920 durante la construcción del metro.
And once again.
Y una vez más.
Twelve years ago.
Hace doce años.
Twelve years ago?
¿Hace doce años?
I deeply regretted what we did to Tobias.
Lamento profundamente lo que le hicimos a Tobias.
But it had to be done. I'm sorry.
Pero tenía que hacerse. Lo siento.
You destroyed the life of an innocent man, and all you give is some bullshit apology?
Destruiste la vida de un hombre inocente, ¿ y todo lo que das es una disculpa de mierda?
I hope this will provide you some answers.
Espero que esto te proporcione algunas respuestas.
-[power clanking] -[electricity buzzing]
-[ruido de energía] -[zumbido de electricidad]
This was the home of the Troll King.
Esta era la casa del Rey Troll.
Oh God!
¡Oh Dios!
[Sinding] During the Christianization of Norway,
[Sinding] Durante la cristianización de Noruega,
Olav the Holy rid the land of anything incompatible with the new faith.
Olav el Santo libró la tierra de todo lo incompatible con la nueva fe.
He knew, that even for trolls,
Él sabía que incluso para los trolls,
nothing could be more important
Nada podría ser más importante
than family.
que la familia.
What happened?
¿Qué pasó?
An ambush.
Una emboscada.
It was a massacre.
Fue una masacre.
But, they spared one of the Mountain King's children.
Pero perdonaron a uno de los hijos del Rey de la Montaña.
And used it to lure him to Dovre, deep into the mountain.
Y lo usó para atraerlo a Dovre, a lo profundo de la montaña.
Where they locked him up inside a cavern.
Donde lo encerraron dentro de una caverna.
Where they left him
Donde lo dejaron
for dead.
por muerto.
Then my father was right.
Entonces mi padre tenía razón.
The king is making his way back to his castle.
El rey regresa a su castillo.
He's going home.
Él se va a casa.
[bones sizzling]
[huesos chisporroteando]
Andreas.
Andrés.
See that?
¿Ves eso?
From darkness they came.
De la oscuridad vinieron.
And died in the light.
Y murió en la luz.
That can't be right. We… We've seen him in broad daylight.
Eso no puede ser. Lo hemos visto a plena luz del día.
We've seen him during the day.
Lo hemos visto durante el día.
But have we seen him in direct sunlight?
¿Pero lo hemos visto bajo la luz solar directa?
How does that help us? We can't control the sun.
¿Cómo nos ayuda eso? No podemos controlar el sol.
What is the biggest vehicle you have?
¿Cuál es el vehículo más grande que tienes?
[tense music playing]
[música tensa]
[rumbling]
[retumbar]
[monitors beeping]
[monitores pitando]
Open fire.
Abran fuego.
-[shells blasting] -[troll growling]
-[explosiones de proyectiles] -[troll gruñendo]
[roars]
[rugidos]
Her Royal Highness the Queen's personal favorite, right over here.
El favorito personal de Su Alteza Real la Reina , justo aquí.
Okay.
Bueno.
We've got wheels.
Tenemos ruedas.
Now, we need muscle.
Ahora necesitamos músculo.
Hmm?
¿Mmm?
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[mobile ringing]
[móvil sonando]
Tidemann. [chuckles]
Hombre del tiempo. [se ríe]
Huh?
¿Eh?
A plan?
¿Un plan?
-[soldiers screaming] -[troll groans]
-[soldados gritando] -[troll gimiendo]
[clamoring, shouting over monitor]
[clamor, gritos por el monitor]
It will destroy us.
Nos destruirá.
All of Oslo.
Todo Oslo.
Prime Minister, it's your decision.
Primer Ministro, es su decisión.
You have my approval.
Tienes mi aprobación.
Let's kill this thing before it kills us.
Matemos esta cosa antes de que nos mate.
Downtown is too populated, but if we lure him away from the city center…
El centro está demasiado poblado, pero si lo alejamos del centro de la ciudad...
Maybe Holmenkollen?
¿Tal vez Holmenkollen?
That's too far away.
Eso está demasiado lejos.
We need something closer, and with an easier route.
Necesitamos algo más cercano y con una ruta más fácil.
Mm-hm.
Mmm...
Ekeberg.
Ekeberg.
I can ask my buddies in the Home Guard.
Puedo preguntarle a mis compañeros de la Guardia Nacional.
It's just…
Es solo que…
Where will we find that much U…
¿Dónde encontraremos tanta U…?
I've got an idea.
Tengo una idea.
[dramatic music plays]
[Suena música dramática]
[man over PA] The following code, one, six, zero, three,
[Hombre sobre PA] El siguiente código, uno, seis, cero, tres,
seven, six, nine, nine,
siete, seis, nueve, nueve,
three, six, five, six, seven, nine.
tres, seis, cinco, seis, siete, nueve.
[Lunde over PA] The following code, one, seven, eight,
[Lunde sobre PA] El siguiente código, uno, siete, ocho,
seven, six, eight…
siete, seis, ocho…
[automated voice] Code verified.
[voz automatizada] Código verificado.
Commencing mission immediately.
Comenzando misión inmediatamente.
[monitors beeping]
[monitores pitando]
[tires skidding]
[neumáticos derrapando]
All right! Get in!
¡Muy bien! ¡Entra!
[mobile ringing]
[móvil sonando]
Sigmeister, give me good news.
Sigmeister, dame buenas noticias.
Oslo's barricades have been breached. Their plan is to bomb Oslo.
Las barricadas de Oslo han sido derribadas. Su plan es bombardear Oslo.
-No, that can't be. -What's happening?
-No, eso no puede ser. -¿Qué pasa?
Oslo is going to be flattened.
Oslo va a ser arrasada.
We need to buy more time.
Necesitamos ganar más tiempo.
I mean, can't you just hack the system?
Quiero decir, ¿no puedes simplemente hackear el sistema?
How hard can it be to hack into a military computer
¿Qué tan difícil puede ser hackear una computadora militar?
and override the most high-tech fighter plane ever made?
¿Y anular el avión de combate de más alta tecnología jamás construido?
Well, sorry!
Bueno, ¡lo siento!
-I'm just trying to… -No. Seriously.
-Solo intento... -No. En serio.
How hard can it be, right?
¿Qué tan difícil puede ser, verdad?
[Andreas] Huh?
[Andreas] ¿Eh?
Ah, there she is.
Ah, ahí está ella.
Make it so.
Hazlo así.
WELCOME TO OSLO
BIENVENIDO A OSLO
-[electricity crackling] -[metal clinking]
-[Crepitar de electricidad] -[Tintineo de metal]
[low growling]
[gruñido bajo]
There's no time to explain. So I'll tell you later.
No hay tiempo para explicaciones. Te lo cuento luego.
EKEBERG FIELDS OSLO
CAMPOS DE EKEBERG EN OSLO
[brakes grinding]
[rechinamiento de frenos]
[grunts]
[gruñidos]
[dramatic music fades out]
[La música dramática se desvanece]
[distant sirens blaring]
[Sirenas lejanas sonando]
[dog barking in distance]
[perro ladrando a lo lejos]
[grunting]
[gruñidos]
All set.
Listo.
[distant sirens blaring]
[Sirenas lejanas sonando]
Come on.
Vamos.
[monitors trilling]
[monitores trinos]
[distant rumbling]
[ruido lejano]
The target is approaching the city center.
El objetivo se acerca al centro de la ciudad.
-[rumbling] -[people gasping]
-[ruido] -[gente jadeando]
[man on radio] HQ, this is Raven 4. Confirming course toward Oslo.
[Hombre en la radio] Cuartel general, aquí Raven 4. Confirmando rumbo hacia Oslo.
[computer chiming, trilling]
[sonido de computadora, trino]
TARGET: ØRLAND_AIRPORT
OBJETIVO: AEROPUERTO DE ØRLAND
-[trills, alert beeps] -[Sigrid sighs]
-[trinos, pitidos de alerta] -[Sigrid suspira]
"You shall not pass"
"No debe pasar"
[horn honking]
[bocinazo]
Amir!
¡Amir!
Salaam alaikum.
Salaam alaikum.
Alaikum salaam, brother.
La paz sea contigo, hermano.
-You have a plan? -You recruit anyone?
-¿Tienes un plan? -¿Reclutarás a alguien?
-The cavalry? -Hm?
-¿La caballería? -¿Hm?
[rousing music playing]
[música entusiasta]
-[engines approaching] -[hydraulics hissing]
-[Motores acercándose] -[Silbido hidráulico]
[horn honking]
[bocinazo]
[Holm] If we survive this…
[Holm] Si sobrevivimos a esto…
-I'll owe you a Pepsi and a Toblerone. -[chuckles]
-Te deberé una Pepsi y un Toblerone. -[se ríe]
-[horn honks] -[Holm whoops]
-[bocinazos] -[Holm grita]
[engine revs]
[revoluciones del motor]
If your hacker friend fails us, then…
Si tu amigo hacker nos falla, entonces…
Siggi is Spock to my Captain Kirk.
Siggi es Spock para mi Capitán Kirk.
Siggi has never failed.
Siggi nunca ha fallado.
That's not even remotely possible.
Eso no es ni remotamente posible.
[hopeful music builds to crescendo]
[La música esperanzadora va creciendo hasta llegar a un crescendo]
[tense music playing]
[música tensa]
[alert beeping]
[pitido de alerta]
[pilot] This is Raven 4.
[piloto] Este es Raven 4.
Target in sight. Awaiting orders.
Objetivo a la vista. Esperando órdenes.
Engage.
Comprometer.
Blow it into pieces.
Hazlo volar en pedazos.
[pilot] Copy that.
[piloto] Copiado.
[jet engine whooshing]
[silbido del motor a reacción]
Firing missile in
Disparo de misil en
five…
cinco…
four…
cuatro…
three…
tres…
two…
dos…
one.
uno.
Huh? System malfunction.
¿Eh? Mal funcionamiento del sistema.
System malfunction. It's not working.
Mal funcionamiento del sistema. No funciona.
Yahtzee.
Yahtzee.
[jet engine whooshing away]
[motor a reacción zumbando]
Oh…
Oh…
Siggi.
Siggi.
[exhales]
[exhala]
Okay!
¡Bueno!
-What's going on? -Uh, I don't know.
-¿Qué pasa? -Eh, no lo sé.
Why isn't anything happening?
¿Por qué no pasa nada?
For some reason, I can't establish contact with the control panel.
Por alguna razón, no puedo establecer contacto con el panel de control.
Solve it! Just keep going. Get connected, for God's sake.
¡Resuélvelo! Sigue adelante. Conéctate, por Dios.
[distant rumbling]
[ruido lejano]
[distant moaning]
[gemido distante]
What if the plan fails?
¿Qué pasa si el plan falla?
Hm?
¿Hmm?
What if I'm just like my father?
¿Y si soy como mi padre?
Completely nuts.
Completamente loco.
In a world gone mad, then only the crazy can be sane.
En un mundo enloquecido, sólo los locos pueden estar cuerdos.
And you're the craziest person on this planet, Nora Tidemann.
Y tú eres la persona más loca de este planeta, Nora Tidemann.
Thank you. [inhales]
Gracias. [inhala]
I guess.
Supongo.
[engine revving]
[motor acelerando]
Okay, Andreas.
Está bien, Andreas.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
[rousing music plays]
[Suena música entusiasta]
Dear God.
Dios mío.
Heigh-ho.
¡Alto!
[inhales deeply, swallows]
[inhala profundamente, traga]
Let's go.
Vamos.
-[engine revving] -[tense music building]
-[motor acelerando] -[música tensa creciendo]
[window squeaking]
[ventana chirriando]
[horn tooting]
[toque de bocina]
Now!
¡Ahora!
[grunts]
[gruñidos]
[groans lightly]
[gime levemente]
[roars]
[rugidos]
He's coming! He's coming! He's coming!
¡Ya viene! ¡Ya viene! ¡Ya viene!
[tires squealing]
[chirrido de neumáticos]
[tense music builds]
[La música se pone tensa]
[tires screeching]
[Neumáticos chirriando]
-Oh! -[clattering]
-¡Oh! -[ruido]
Status?
¿Estado?
-We're close! -Not yet!
-¡Estamos cerca! -¡Todavía no!
-[tires squeal] -Ah!
-[chirrido de neumáticos] -¡Ah!
[Holm] We need more time.
[Holm] Necesitamos más tiempo.
We don't have it! We'll be there in 15.
¡No lo tenemos! Llegamos en 15 minutos.
[Andreas] Oh shit!
[Andreas] ¡Oh, mierda!
[explosions]
[explosiones]
Make it ten.
Que sean diez.
No, Nora…
No, Nora...
[slow, dramatic music playing]
[música lenta y dramática]
We're not ready…
No estamos listos…
[overlapping background chatter]
[Parloteo superpuesto de fondo]
Attention!
¡Atención!
Let's bring it in!
¡Vamos a traerlo!
Come on!
¡Vamos!
We have an incoming threat from that direction.
Tenemos una amenaza entrante desde esa dirección.
Estimated arrival is ten minutes out.
La llegada estimada es en diez minutos.
What's about to come over that hill right now
¿Qué está por venir detrás de esa colina ahora mismo?
is unlike anything you've been up against before.
No se parece a nada a lo que te hayas enfrentado antes.
And I'll be honest with you.
Y seré honesto contigo.
There's a very good chance this operation won't go our way.
Hay muchas posibilidades de que esta operación no salga como deseamos.
But we have to ask ourselves…
Pero tenemos que preguntarnos…
Who are we?
¿Quienes somos?
If we lay down without a fight?
¿Qué pasaría si nos rendimos sin luchar?
Who are we if we let fear control us?
¿Quiénes somos si dejamos que el miedo nos controle?
Who could be proud
¿Quién podría estar orgulloso?
if we let some damn creature waltz right over us without saying,
Si dejamos que alguna maldita criatura pase sobre nosotros sin decir nada,
"It ends here! We'll put you back in the ground!"?
"¡Aquí se acaba! ¡Te volveremos a enterrar!"
[all cheer] Yeah!
[Todos aplauden] ¡Sí!
[tires squealing]
[chirrido de neumáticos]
[tense music playing]
[música tensa]
The bridge is closed!
¡El puente está cerrado!
Wait! The skull!
¡Espera! ¡El cráneo!
We-we-we… We lost the skull!
We-we-we… ¡Perdimos el cráneo!
[tires skidding, squealing]
[neumáticos patinando, chirriando]
[low rumbling growl]
[gruñido bajo y retumbante]
[low moaning]
[gemidos bajos]
[mournful groan]
[gemido lastimero]
Hi, beautiful.
Hola hermosa.
[roars loudly]
[ruge fuerte]
[distant roar echoing]
[rugido lejano resonando]
Party time.
Hora de fiesta.
He has nobody.
No tiene a nadie.
The last one of his kind.
El último de su especie.
[roars fiercely]
[ruge ferozmente]
This reminds me of Big Billy Goat Gruff.
Esto me recuerda a Big Billy Goat Gruff.
[snarls]
[gruñe]
Unless you think a bigger billy goat is nearby,
A menos que pienses que hay un macho cabrío más grande cerca,
I suggest that you step on the gas especially fast!
¡Te recomiendo que pises el acelerador muy rápido!
[snarls]
[gruñe]
[suspenseful music builds slowly]
[La música de suspenso aumenta lentamente]
[low rumbling growl]
[gruñido bajo y retumbante]
-[tires squeal] -[engine revving]
-[chirrido de neumáticos] -[motor acelerando]
[gasps]
[jadeos]
[tires squealing]
[chirrido de neumáticos]
-[tires squealing] -[troll growls]
-[chirrido de neumáticos] -[gruñido de troll]
[debris crumbling]
[escombros desmoronándose]
[man] Still no connection?
[hombre] ¿Aún no hay conexión?
[tech] No, something is blocking the system from the inside.
[tecnología] No, algo está bloqueando el sistema desde adentro.
[Fred] What are you doing?
[Fred] ¿Qué estás haciendo?
Uh… I'm glad you showed up.
Uh... Me alegro de que hayas aparecido.
Um, I think someone hijacked my laptop.
Umm, creo que alguien secuestró mi computadora portátil.
I opened this weird email, it was…
Abrí este correo electrónico extraño, era…
from this prince in Nigeria--
De este príncipe de Nigeria--
Do you realize
¿Te das cuenta?
what you've done?
¿Qué has hecho?
[tense music builds to crescendo]
[La música tensa va aumentando hasta llegar a un crescendo]
[rousing music playing]
[música entusiasta]
[pilot] This is Raven 4.
[piloto] Este es Raven 4.
The system is online. Requesting new orders.
El sistema está en línea. Solicitando nuevos pedidos.
You are still authorized to engage.
Todavía estás autorizado a participar.
[pilot] Copy that.
[piloto] Copiado.
Let's end this nightmare.
Acabemos con esta pesadilla.
[tires squealing]
[chirrido de neumáticos]
Go, go, go, go, go, go, go, go, go!
¡Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos, vamos!
[roaring]
[rugido]
[rumbling approaches]
[Se acerca un estruendo]
[growls]
[gruñidos]
You need to get out!
¡Tienes que salir!
Get ready!
¡Prepararse!
-Nora! -Go, now!
-¡Nora! -¡Vete, ahora!
[shouts]
[gritos]
[panting, yelps]
[jadeos, aullidos]
[troll roars]
[Troll ruge]
-Nora! -[grunts]
-¡Nora! -[suelo]
[growls]
[gruñidos]
[roars]
[rugidos]
Amir, are we ready?
Amir, ¿estamos listos?
-We're close. -[rumbling]
-Estamos cerca. -[retumbar]
[panting]
[jadeo]
Nora!
¡Nora!
Go! Go! Go!
Ve! Ve! Ve!
[horns blaring]
[trompetas sonando]
[snorts]
[resopla]
[horn blaring]
[trompeta a todo volumen]
Nora! Get up!
¡Nora! ¡Levántate!
[troll grunts]
[gruñidos de troll]
[low rumbling growl]
[gruñido bajo y retumbante]
[troll snarls]
[El troll gruñe]
Raven 4 approaching the target.
Cuervo 4 acercándose al objetivo.
Locked and loaded.
Listo y cargado.
[dramatic music builds]
[música dramática crece]
-[grunts] -[power clanking]
-[gruñidos] -[ruidos de poder]
-[energy powering up]
-[energía aumentando]
[grunts, growls]
[gruñidos, rugidos]
[echoing growl]
[gruñido resonante]
-[grunts] -[troll groans]
-[gruñidos] -[gemidos de troll]
[energy clanking, powering up]
[ruido de energía, encendiéndose]
[groaning loudly]
[gimiendo en voz alta]
[troll groans]
[el troll se queja]
Civilians spotted.
Civiles avistados.
I repeat, civilians spotted.
Repito, civiles avistados.
-Abort.
-Aborto.
No, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no.
[tech] Abort.
[tecnología] Abortar.
No, no, no, no, no. Screw that. Blow that thing up!
No, no, no, no, no. ¡Al diablo con eso! ¡Vuela esa cosa!
-Raven 4. Abort. -Blow up that monster!
-Cuervo 4. Abortar. -¡Explota ese monstruo!
-Abort! -[Fred] God damn you!
-¡Abortar! -[Fred] ¡Maldito seas!
Blow it up!
¡Hazlo estallar!
-I repeat, abort mission. -Blow it up, God damn you!
-Repito, aborta la misión. -¡Hazla explotar, maldita sea!
We have to blow it up--
Tenemos que volarlo por los aires.
-[scattered gasps] -[tech] Raven 4.
-[jadeos dispersos] -[tecnología] Cuervo 4.
Abort!
¡Abortar!
[pilot] Aborting mission.
[piloto] Abortando misión.
-[jet whooshes by] -[low rumbling roar]
-[El avión pasa zumbando] -[Rugido sordo y bajo]
[all whooping]
[todos gritando]
[troll roaring]
[trol rugiendo]
[high-pitched moan]
[gemido agudo]
[laughter]
[risa]
God, you're a genius!
Dios, eres un genio!
-Whoo! We did it! -[laughter, cheering]
¡Guau! ¡Lo logramos! -[risas, vítores]
[roaring]
[rugido]
[roaring echoes on monitor]
[ecos rugientes en el monitor]
[low growling, groaning]
[gruñidos bajos, gemidos]
[moaning]
[gimiendo]
[moaning continues]
[los gemidos continúan]
-[low groaning] -[steam hissing, sizzling]
-[gemido bajo] -[vapor silbando, chisporroteando]
Oh no… This is wrong.
Oh no… Esto está mal.
What?
¿Qué?
But the plan, Nora, it worked. It's really working.
Pero el plan, Nora, funcionó. De verdad está funcionando.
No. He won't survive this.
No. No sobrevivirá a esto.
Wasn't that the plan?
¿No era ese el plan?
-[troll moaning] -[sizzling]
-[troll gimiendo] -[chisporroteando]
[roars]
[rugidos]
It's not right.
No está bien.
Nora?
¿Nora?
[troll groaning]
[troll gimiendo]
Nora, stop!
¡Nora, para!
[panting]
[jadeo]
-[grunts] -[powering down]
-[gruñidos] -[apagándose]
[troll moaning]
[troll gimiendo]
[grunts]
[gruñidos]
[troll sighs]
[El troll suspira]
[weapon clicking]
[clic de arma]
Get back!
¡Volver!
Stop them!
¡Detenedlos!
Stop!
¡Detener!
You have to go!
¡Tienes que ir!
Please, just get away from here!
¡Por favor, aléjate de aquí!
-[weapon cocks] -Amir.
-[gallos de armas] -Amir.
Stand down.
Retirarse por.
[Amir] Yes, sir.
[Amir] Sí, señor.
[Nora] Go!
[Nora] ¡Vamos!
Go back to the mountains!
¡Vuelve a las montañas!
Please!
¡Por favor!
Go where you're safe!
¡Ve a donde estés seguro!
[exhales]
[exhala]
[troll sighs]
[El troll suspira]
They'll leave you alone if you just go!
¡Te dejarán en paz si te vas!
[troll moans softly]
[El troll gime suavemente]
[rumbling]
[retumbar]
[groaning weakly]
[gimiendo débilmente]
-[groans] -[sizzling]
-[gemidos] -[chisporroteo]
[moaning]
[gimiendo]
[soaring music plays]
[Suena música animada]
[groaning weakly]
[gimiendo débilmente]
[exhales]
[exhala]
-[music ends] -[stones crumbling]
-[La música termina] -[Las piedras se desmoronan]
[somber music plays]
[Suena música sombría]
[heart beating]
[corazón latiendo]
-[heartbeat slows] -[stone crackling]
-[el latido del corazón se ralentiza] -[la piedra cruje]
[low moaning fades]
[El gemido bajo se desvanece]
[heartbeat stops]
[el latido del corazón se detiene]
[stone crackling]
[crujido de piedra]
[Holm exhales]
[Holm exhala]
[exhales forcefully]
[exhala con fuerza]
No more Norway Cup here, that's for sure.
No habrá más Copa de Noruega aquí, eso es seguro.
[exhales sharply]
[exhala bruscamente]
Oh.
Oh.
[chuckles lightly]
[se ríe levemente]
-Brother.
-Hermano.
[chuckles softly]
[se ríe suavemente]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
What do we call it?
¿Cómo lo llamamos?
"Dovre Boulder"?
¿"Dovre Boulder"?
[both chuckle]
[Ambos se ríen]
[Andreas] "Tidemann Hill"? [chuckles]
[Andreas] ¿"Colina Tidemann"? [risas]
Maybe "Troll Rock"?
¿Tal vez "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
"Tobías Boulder".
-[chuckles] -That's nice.
-[se ríe] -Eso es agradable.
-[sirens whooping] -[uplifting music plays]
-[Sirenas gritando] -[Suena música alegre]
[distant sirens wailing]
[Sirenas lejanas aullando]
You look good with a black eye.
Te ves bien con un ojo morado.
Huh?
¿Eh?
Professor Tidemann.
Profesor Tidemann.
I don't know what to say.
No sé qué decir.
[scoffs softly]
[se burla suavemente]
[Andreas chuckles quietly]
[Andreas se ríe en voz baja]
Prime Minister, before I go, I want to be clear, when I resigned,
Primer Ministro, antes de irme, quiero ser claro: cuando renuncié,
I didn't mean with work altogether, but just that I'm quitting this job.
No me refería al trabajo en su totalidad, sino simplemente a que voy a dejar este trabajo.
[groans] Berit, I'm gonna be a writer!
[gemidos] Berit, ¡voy a ser escritor!
[Lunde] Mm-hm.
[Lunde] Mm-hm.
Do you think there are more out there?
¿Crees que hay más por ahí?
In a cave deep beneath some mountain?
¿En una cueva en lo profundo de alguna montaña?
[mysterious music builds slowly]
[La música misteriosa se va construyendo lentamente]
[intense music playing]
[música intensa]
[music fades out]
[la música se desvanece]
[wind gusting]
[ráfagas de viento]
[tense music builds slowly]
[La música tensa aumenta lentamente]
-[rumbling] -[stones clattering]
-[retumbar] -[piedras tintineando]
[roaring]
[rugido]
[rousing music plays]
[Suena música entusiasta]
[rousing music fades out]
[La música entusiasta se desvanece]
[somber music playing]
[música sombría]
[energetic music rises and falls]
[música enérgica sube y baja]
[epic music builds slowly]
[La música épica avanza lentamente]
[music fades]
[la música se desvanece]
[pleasant music plays softly]
[Suena música agradable suavemente]
[tense music builds slowly]
[La música tensa aumenta lentamente]
[music fades out]
[la música se desvanece]